# imersão no produto + serviço - Gravação de Tela 2026-09-10 120409

  Meeting started: 10/09/2026, 13:10:52
  Duration: 114 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2, Speaker 3

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/x5zRnabBDipqGarS9o1h?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: que a gente termina deixando dinheiro muito mais do outro lado da mesa, deixando dinheiro muito mais do outro lado da Moura do que na própria Propi em si. Como é que a gente faz para sair desse oceano vermelho de tartas, de maquininhas, para ir para algum lugar onde a gente realmente seja considerado uma plataforma de crescimento para as demais redes de distribuição? Esse é um objetivo macro do projeto. A gente vai nesse projeto como um todo, conversar com várias pessoas, tanto dentro aqui da Moura, como dos revendedores, como a parte da revenda externa, para adaptar a proposta lá para a turma de fora. A Luísio apresentava vocês aqui, a gente já começou ontem, mas a Luís sempre conhecia, ou deve ter conhecido em outro projeto. Ele é o nosso depôo aqui da Propilho, e é um dos caras que participou aí da
00:50 Speaker 2: concepção
00:53 Speaker 1: do Crede Moura. Ele estava do outro lado da Moura.
00:57 Speaker 2: E
00:58 Speaker 1: ele entendeu bem as dores que levaram a construir a Propegue, a construir o Cláudio Moro na época. E entende bastante hoje o negócio também. Então, vai ser bom que essa reunião, a gente vai tocar um pouquinho, Luizu, nas preocupações que eu tenho. Quando a gente chegar numa rede, a gente chega com o que a gente tem hoje ou a gente vai construir essa ideia aos poucos?
01:26 Speaker 2: Por
01:26 Speaker 1: exemplo, eu vi e participei de algumas conversas da Lucre com outros
01:31 Speaker 2: players,
01:32 Speaker 1: onde eles tinham uma dificuldade muito grande de entender o que a gente tem hoje. Flex, já fazendo split de pagamento, etc. E eu vi que a Moura também, alguns distribuidores demoraram bastante para entender o valor do que a gente tem hoje. E foi uma construção que veio desde lá, uma ferramenta para reduzir a influência. até uma ferramenta de vender mais e até uma ferramenta de fidelização, como é hoje, quando a gente tem hoje. Então, talvez, e nesse projeto também, a gente vai, além de empacotar o valor da propilha, a ideia também, como é que a gente vai pro GoToMarket disso? A gente vai realmente já no projeto que a gente tem hoje ou a gente vai catequizando os caras pra ensinar eles aí que o negócio é bom e que gera valor pra eles? Aí eu trouxe também a Luiza e eu pensei por conta disso, porque no início do projeto a gente teve que texar. E até hoje tem alguns distribuidores que não chegaram na terceira fase do projeto. Eles sabem que é uma ferramenta para reduzir a inplência, mas alguns enxergam que é uma ferramenta de crescimento, outros não. E a ferramenta de fidelização, que é a terceira fase do projeto, poucos ainda enxergam isso. Então a gente, nessa construção aí... e como é que a gente implementa, só para a gente não atropelar o projeto, e o projeto morrer por esse go-to-market ser de forma acelerada. Faz parte desse negócio também. Então, é mais esse papo aqui, para entender, apresentar um pouquinho o modelo para as meninas. Fernanda, eu acho que já participou, não sei se ela já participou de projetos anteriores do Pera de Moura. E aí, essa conversa aí, para a gente poder... sair do outro lado e começar as entrevistas do trabalho.
03:17 Speaker 2: Acho que tem alguém chegando. A Lore ainda não entrou em nenhum de crédito de Moura, ela viu os materiais, enfim. Então, a ideia é que a gente passe aqui por, e até os projetos mesmo, eles são mais antigos, né? Então, a ideia é que a gente faça, de fato, perguntas para vocês bem do início, assim, como se a gente não tivesse informação. para a gente entender o que foi e como que era a visão, mas também como ele evoluiu ali, a gente não ficar preso, às vezes, com o conceito que a gente tem, antigo, errado, etc. Então, vai ser bem uma exploratória como se a gente não conhecesse. A gente vai trazer alguns pontos nesse sentido.
03:56 Speaker 1: Tá bom. E só para retornar a Januí, que chegou agora também, Januí está muito próximo ali da revenda na conta, então, até a percepção atual do programa, Ele é um cara que tem uma temperatura mais alta aqui do que todos nós. Ele está muito próximo ali da revenda, muito próximo da implantação. Então, ele vai implantando em alguma revenda, tem algumas dúvidas que surgem do início realmente do projeto, que podem ajudar a gente nessa implantação de uma próxima rede. Janduí, André te brifou sobre o... O objetivo da reunião aqui e tudo, quer tirar alguma dúvida, alguma coisa?
04:37 Speaker 3: Bom dia, pessoal. Ele passou um material para a apresentação, mas se puder esclarecer, passar mais um brief aí sobre o que a gente pode ajudar aqui, seria interessante.
04:49 Speaker 1: Tá bom. Aqui é um projeto, Leandro, que a gente está se estruturando para entrar em outras redes de distribuição além da Moura. Então, a gente vem conversando com o pessoal da Godia, o pessoal da Ecopose e outras redes que tem uma similaridade do nosso negócio. Seja um produto que não é um produto recorrente, um produto que o parcelamento pode ser que impulsione as vendas, que tem um nível de inadimplência, um nível de ciclo de venda alta. Então, são produtos bem similares à bateria.
05:21 Speaker 2: Não é uma venda,
05:22 Speaker 1: alguns deles, por exemplo, pneu, não é uma venda planejada. É até um pouco mais planejada do que bateria, mas é... de uma venda muitas vezes planejada. A gente tem algumas similaridades que a gente tem com o negócio, que a gente acha que tem fit com o nosso negócio. O objetivo aqui desse projeto como um todo, o projeto vai durar em torno de seis semanas, é a gente empacotar uma proposta para essa nova turma, para essa nova Moura,
05:48 Speaker 2: analisando
05:50 Speaker 1: o distribuidor e a revenda dos outros players. E para isso a gente precisa entender, as meninas aqui que estão fazendo esse projeto com a gente, precisam entender melhor o nosso negócio. Saber como a gente chegou até aqui, como é que a gente leva isso na ponta, qual é a proposta de valor da Propig, como é que as revendas e distribuidores vêm em valor na Propig, para que a gente possa empacotar isso e vender para outras redistribuições.
06:15 Speaker 2: Resumindo, é o
06:17 Speaker 1: projeto que a gente está fazendo aqui.
06:20 Speaker 3: Entendi. Nosso cenário hoje, lá na... com o Crede Moura, nas revendas da Moura, a gente entende muito hoje que o parcelamento é muito necessário. A gente vê muito o cliente hoje, a gente vê principalmente as casas de bateria.
06:36 Speaker 2: Pode falar.
06:37 Speaker 1: Deixa eu te interromper um pouquinho. Tem uma metodologia que as meninas vão usar, e elas vão fazer algumas perguntas para a gente. Então, não precisa explanar agora, não. Desde que as meninas começarem, a gente vai explanando e vai entrando qualquer coisa, a gente vai apresentando e vai respondendo as perguntas, tá bom? Perfeito, perfeito. Valeu, Carlos. Fernanda, enquanto está mostrando aqui, você recebeu as apresentações que eu te mandei, né?
07:48 Speaker 2: Recebemos.
07:50 Speaker 1: Tá, aí eu vou fechar meu computador aqui, qualquer coisa você projeta aí, que a gente apresenta um pouquinho aqui, pode ser? Pode,
07:55 Speaker 2: pode sim. Não, a gente recebeu... Não, acho que tá bom, a gente tem uns recortes delas aqui também, que a gente foi puxando para conversar. Mas se você precisar que a empreite ela inteira, ou apresente ela inteira, a gente apresenta também. Joia. Tá bom, vamos
13:36 Speaker 1: começar aqui e vocês vão me complementando. Quem são os players envolvidos aí no Credemora? O Credemora, resumindo, ele é um produto para o consumidor final. O consumidor final não está planejado para comprar o produto,
13:57 Speaker 2: e
13:58 Speaker 1: no nosso caso... Talvez no caso da Godia, ele tem uma preferência pela marca. Ele quer comprar, se você perguntar hoje para o consumidor, qual a sua próxima bateria que você vai colocar no seu carro, se der falha, ele vai falar Moura, 80% vão falar Moura. Então que só 40% compram Moura. E aí, o que acontece muitas vezes nesse comportamento é, o cara não está preparado financeiramente para comprar uma bateria, e ele quer resolver o problema dele lá na hora. Na hora que ele quer resolver o problema, ele vai procurar, muitas vezes não preparado financeiramente, ele vai procurar uma bateria que vai resolver, independente do prazo. Muitas vezes ele quer trocar o carro daqui a seis meses, daqui a um ano, etc. Ele quer resolver o problema ali, de imediato, com a bateria mais barata, que resolve o problema dele. Quando você leva a solução do Carimura, você está parcelando a bateria em dez vezes. Ele para de ser um comparativo, em relação a valor, preço da bateria, e passa a ser o valor da... que aquilo ali encaixa no orçamento mensal dele. Então, você leva o consumidor para comprar mais o seu produto. porque ele agora financeiramente consegue pagar.
15:15 Speaker 2: A revenda que
15:18 Speaker 1: está vendendo o produto para ele, ele não consegue parcelar em 10 vezes se não for através da nossa solução. Por quê? Porque se ele for esperar essas 10 parcelas, receber essas 10 parcelas na conta dele, ele não tem fluxo de caixa para isso. Ele tem que pagar os boletos da Moura, tem que comprar, repor a bateria. Ele não consegue esperar essas 10 parcelas ali para receber esse dinheiro e há um descasamento de fluxo de caixa. Quando a revenda parcela com a gente, ele recebe o dinheiro dele de imediato, praticamente no dia seguinte, para poder fazer a reposição do produto. Contatas, aí você fala, mas seria antecipal recebíveis em outra maquininha. As taxas de outras maquininhas, ele antecipando, é muito mais cara do que a nossa. Então, as nossas taxas,
16:11 Speaker 2: por
16:12 Speaker 1: isso que a gente tem que sair desse universo de taxas. A nossa taxa hoje é 5%, por exemplo, e a revenda, se ela for antecipar junto a uma adquirente, ele vai cobrar ali entre 10% e 20%, depende da negociação dele. Passa a ser mais do que o dobro do que ele pagaria ali com a gente. A revenda, ela não tem, culturalmente, essa... essa vontade, nem essa capacidade de parcelar. Ela acha que se vender o produto ali até três vezes, ele vai vender bem. E três vezes, muitas vezes, ele consegue bancar ali a taxa da linha de cartão de crédito que ele tem lá. Então, é o que ele oferece lá para o consumidor. A gente saiu desse parcelamento ali, desse valor à vista, débito, fixo e tal, e até três vezes para dez vezes. Quando a gente fez isso... O consumidor gostou, porque ele comprou a marca que ele quer.
17:05 Speaker 2: A revenda
17:06 Speaker 1: não gostou, porque ele tem que pagar mais taxas. Mas aí entrou a nossa solução. A solução que reduziu as taxas dele
17:13 Speaker 2: para
17:15 Speaker 1: uma taxa que ele pagaria, por exemplo, ali até três vezes. Ou seja, uma taxa que ele já está comumente pagando, ele pagaria, em vez de parcelar em três vezes, ele parcelaria em dez vezes. Essa é a solução principal para a revenda. Quando a gente fala da Moura, o distribuidor Moura,
17:34 Speaker 2: ele já
17:36 Speaker 1: tinha um parcelamento com aquela revenda, já tinha um prazo médio de recebimento alto, porque ele já parcelava no boleto ali em 30, 60, 90, 120, muitas vezes aquele produto que a revenda comprava. E ele não sentiu esse aumento de fluxo de impacto no caixa dele, porque ele já tinha ali um prazo médio de recebimento alto. Então, por mais que ele tenha habilitado a revenda, e o consumidor a comprar em 10 vezes, e o distribuidor aguarda a gente pagar as parcelas para ele, porque nessa situação, vou voltar um pouquinho aqui, nessa situação, quando você faz uma transação ali, a revenda já tem um crédito disponível no distribuidor imediatamente. Mas a Propig, ela repassa esse dinheiro ao distribuidor Moura, conforme as parcelas. Então, a gente não antecipa esse valor. para o distribuidor muro. Certo? Está entendendo até aí? Sim. Aí está o diferencial competitivo. Na hora que você não antecipa o dinheiro, você não tem o custo de antecipação daquele dinheiro. Então, você não trabalha como todas as maquininhas e como todo mundo antecipando financeiramente aquele dinheiro. Você só antecipa o crédito para a revenda e o fluxo... de recebimento, de pagamento dos 10 vezes, você não antecipa ele. Então você tem um diferencial competitivo da Propig e do distribuidor nesse ponto aí. E para o distribuidor, o efeito colateral desse negócio é você ter uma venda garantida para o cliente ali, porque a transação de cartão de crédito é uma transação que não tem inadimplência, ele zera a inadimplência dele. O impacto no fluxo de caixa dele é praticamente nulo, porque ele já tinha um parcelamento à revenda que ele substituiu por esse parcelamento de cartão. E as vendas deles aumentaram muito nessa revenda. O consumidor, em vez de pegar uma bateria B, pegou uma bateria Moura. Aumentou bastante o market share da Moura nesse sentido. E por mais que você fale, a revenda pode vender qualquer bateria ali. Não precisa vender só uma Moura. Ele bota 10 vezes, mas não precisa só vender Moura. Beleza, pode. Mas a reposição dessa bateria que ele vendeu ali, um LA, por exemplo, ela vai virar crédito para ele comprar um muro. Aí também vai o ganho de market share. Quando ele substitui, ele fica sem dinheiro para comprar concorrência, vamos falar assim. Porque o dinheiro que ele passou ali na maquininha virou todo muro. Então, há o ganho de market share também por isso.
20:29 Speaker 2: A revenda,
20:30 Speaker 1: numa fase maior, uma fase que a gente chama aqui, é o plano flex que a gente tem, onde a gente começou a fazer o seguinte, ó, revenda, você vai comprar essa bateria do distribuidor por 200 reais e vai vender por 300. Eu vou colocar 100 reais diretamente na sua conta, que é a sua margem, para você pagar seu aluguel. seus funcionários, etc. E R$ 200 vai virar crédito em produto para você fazer a reposição da bateria.
20:58 Speaker 2: Então, para a revenda, também teve um ganho de
21:02 Speaker 1: gestão financeira. Estão me ouvindo bem? A internet deu uma solução aqui.
21:07 Speaker 2: Não, mas eu também.
21:09 Speaker 1: Então, para a revenda, também teve um ganho de gestão financeira, que ela falou, pô, com o dinheiro que cai na minha conta, eu posso gastar com meus custos operacionais. E por quê? E a reposição da bateria está garantida ali porque já mandei o crédito para a Moura.
21:24 Speaker 2: Também tem esse ganho de
21:25 Speaker 1: gestão financeira, mas aí já foi numa terceira etapa, vamos falar assim. A gente já está nessa etapa hoje, mas é uma gestão, é um produto um pouco mais difícil de se explicar e a taxa dele também é um pouquinho mais alta do que essa taxa que eu falei, onde tudo vira crédito em produto. Então tem uma barreira de entrada ali, de entendimento versus custo, um pouco mais alto também. Mas é um produto de alta fidelização, porque a gestão financeira dele fica muito controlada e ele consegue passar praticamente todas as baterias naquela maquininha, dentro desse programa Credimor, alavancando as vendas dele.
22:09 Speaker 2: Eu vou dar uma contribuição aqui rápida, né, de quem está aqui, vai fazer dois meses ainda, mas acredito que pode até auxiliar a Lorena, que está tendo o primeiro contato com o contexto agora também. E aí, quando eu estava tentando entender, Lore, adicionando logo, eu também perguntava para as pessoas, né, mas é um produto, é um programa, e você vê que na fala do Tasso, ele traz programa Craig Moura. E você tem uma das perguntas, mas por que não é uma maquininha? E a gente volta, né? Como a gente sabe, produto é um meio, não é um fim. Certo? Produto é um meio que a gente atingir ali um fim. Então, programa. Programa Credimoura para atingir um fim. O meio é a maquininha. A maquininha aqui é só o meio. É isso que eu quero trazer para você como mensagem. Então, de tudo que o Tasso falou, a gente tem um cenário específico de uma indústria que tem um andor, que é uma conta pontual ali, que é uma conta que não é programada. uma compra com um ticket alto. E aí, quando a gente olha para o consumidor final, nem sempre o consumidor está preparado para isso, mas também ele quer colocar o melhor produto, no caso, o Moura, no seu carro, no caso, ele podia colocar o melhor pneu, enfim, ele gostaria de ter essa possibilidade. E quando você olha para a indústria como um todo, tem a questão de inadimplência, tem a questão de fidelização. Então, por isso que a gente tem pagada como programa. É um produto para resolver o mandor desse cenário específico, sabe? Então, para cada um é um mandor diferente. Para o do consumidor final, é de fato a capacidade de compra, né? Para a revenda ali se traduz em conseguir vender, mas também gerir. Porque a nossa ferramenta ajuda ele a fazer essa gestão. disponibilizando ali um valor direto ali para o distribuidor, para a questão de reposição de estoque, que foi o que o Tasso trouxe. Então, auxilia ele a vender mais, a gerir. E a distribuidor e a fábrica se resumem também à redução de manipulência e vender mais. Então, no fim, é gerar valor para toda essa cadeia e gerar valor para toda essa cadeia é que você não vender mais. O meio é a maquininha. O meio que a gente está utilizando hoje é a maquininha, mas veja, isso pode ser transbordado em outros produtos também que a gente está trabalhando aqui internamente. Então a gente pode ter outros produtos para resolver a dor desse cenário, não só através de um terminal. Sabe? Então, é assim, de forma bem resumida que eu quero te trazer, é isso, até para você conseguir refletir um pouco mais, enfim. Mas eu acredito que o Aloysio também pode trazer muita contribuição, porque ele estava aqui desde o começo, ele pode trazer mais embasamento, só que realmente fazer um pouco do apanhado que o Tassi trouxe, considerando aí o meu tempo de casa.
24:56 Speaker 1: E só um ponto, assim, o grande desafio nosso é esse aí, é falar esses 20 minutos que a gente fala aqui sobre o produto, empacotar e conseguir em 30 segundos explicar na foto. É o grande objetivo do projeto. Não é um negócio simples de entender. E aí o ponto que você falou, por que não é uma maquininha, é isso. Todo mundo só fala isso. E aí a gente fica no língua ali de taxa. Mas é tudo isso que eu te falei, como é que a gente empacota isso, né? Para levar para o cara ele conseguir entender isso aí. Não só o cara, o nosso funcionário, por exemplo, tem dificuldade de explicar tudo isso que eu te expliquei. Então, essa é a proposta de valor. A gente tem que sair do outro lado desse projeto aqui depois de seis semanas. uma proposta de valor onde a gente consiga resumir esses 20 minutos aqui que eu passei em 30 segundos ali de speech na ponta, entendeu? Então, é um grande desafio. Fala, Jardim.
25:45 Speaker 3: Vamos lá. Lorena, deixa eu te explicar um pouco do meu dia a dia aí na rua, como eu vejo hoje o Crede Moura aí junto com a Moura, com as revendas. A gente vem passando por uma situação, inclusive, atual de nossos concorrentes que estão aumentando, diminuindo o preço perante a bateria Moura. Então, hoje, quando a gente vai abordar, e assim, esse é meu speak de vendas, a abordagem até que eu faço os treinamentos junto aos vendedores, dos distribuidores, o Crede Moura hoje não é só uma solução financeira, ela é uma parceria financeira para a revenda. Em que sentido, Janduí? No sentido que a gente hoje tem o Crede Moura como a ferramenta mais democrática do Brasil. Como assim democrática? É uma ferramenta onde uma revenda que tem um selen de 5 baterias tem a mesma taxa de uma revenda que compra 100 mil baterias. Ela tem a mesma taxa. Ela vai ter a mesma abordagem estratégica de venda de sell-out, de facilitador. de vendas, de uma grande revenda, de uma revenda, digamos assim, em São Paulo, que eu atendo, que compra 3 mil baterias, e eu, como abrindo agora, já ando em baterias, comprando apenas 5, vou ter a mesma estratégia financeira dela. Então, o Crede Moura hoje é a parceria da Moura, onde eu chego numa revenda e venho com a ferramenta para acelerar o teu sell-out, facilitar a tua compra. com a mesma taxa, com o mesmo custo ou investimento, eu não gosto de falar de custo, como investimento, que uma grande revenda vai ter. Então, aquele pequenininho, ele consegue ter competitividade perante o mercado. Então, o Credimora, ele é uma ferramenta para, digamos, uma parceria. Ele não está trazendo taxa, a gente não fala em taxa na abordagem revenda em rua. A gente traz como um investimento para fazer você vender mais, porque hoje você tem uma ferramenta que vai acelerar e vai se tornar tão competitivo quanto uma grande revenda. Então, o Credimora hoje cresce bastante devido a essa parceria. Então, toda abordagem que a gente faz numa revenda, é muito importante que a revenda saiba que ela vai receber em 40 anos. 48 horas, mas que o distribuidor vai receber parcelamentos de acordo com a venda dela, que o distribuidor está ali por trás, para que ele veja que o distribuidor é o parceiro dela, que ele está ali não só vendendo bateria, mas ele também está fazendo com que ela venda, acelerando o sell-out dela. Então, o segredo do Credimora está nisso aí, onde todas as outras baterias não têm essa ferramenta. Eu levo para o cliente uma ferramenta que ele vai conseguir ser competitivo. E por trás eu estou ali dando suporte. Eu trago a indústria para dentro da revenda. A indústria fica com aquela parceria. A Moura está ali com você. Não é só chegar e jogar uma maquininha como os outros fazem. Como a Stone faz, a Rede, GetNet. Eu estou ali contigo ajudando você a vender. Então, isso é o diferencial do CredMoura. É a parceria. É trazer uma taxa reduzida para o cliente pequeno, para o médio. Não só o grande tem aquela taxa, você tem a mesma taxa dele. O grande pode comprar com preço menor devido à quantidade? Pode. Mas a taxa do grande vai ser igual à sua. Então, é essa parceria que faz a diferença. É a estratégia de mercado de gerar, como o filme fala, o Credimora hoje é a ferramenta mais democrática da Moura. O pequenininho tem a mesma taxa do grande. Então, isso gera essa facilidade de ele conseguir vender o produto. A gente está ali junto a ele no dia a dia para ele vender o produto em 10 vezes.
29:06 Speaker 2: É
29:07 Speaker 3: por essas e por outras que um cliente me ama e outro me odeia. O cliente me consegue ter a mesma competitividade que antes só existia para um cliente grande. Exatamente. Não é que existem diferentes férias, mas existem diferentes clientes. E a própria ele democratizou esse parcelamento. E na hora que esse parcelamento foi democratizado, aí como tudo que você faz de maneira geral, tem um grupo que ama e tem um grupo que odeia. E normalmente quando você faz movimento deles, você faz movimento para agradar o maior grupo. E em qualquer lugar que a gente vai, você vai ter muito mais. clientes pequenos do que grandes clientes. A taxa é a mesma, o parcelamento é o mesmo, então um cara que tinha exclusividade, hoje ele não tem mais. Todo mundo virou igual perante o programa. E o programa, como a gente muitas vezes fala, o programa ou a plataforma é como o Dani colocou. Hoje é máquina. Se amanhã inventarem que o parcelamento vai ser no digital,
30:31 Speaker 2: então
30:33 Speaker 3: vai ser a digital. Se ele disser que vai ser através da ilha, então vai ser a ilha.
30:38 Speaker 2: Hoje,
30:38 Speaker 3: é a maquininha. Vai ser o que precisa ser. E nós podemos ter outras soluções que fujam da maquininha. Até hoje, de maneira escalada, de maneira fácil de todo mundo entender, mas nós encontramos a maquininha. mas a gente precisa encontrar uma maneira de entregar um CDC ao consumidor final, o cara não sai de casa pensando em comprar uma bateria, pronto para comprar uma bateria, e de repente a bateria ficou. E aí agora ele tem que resolver esse problema, mas ele estava renovando o cartão dele, porque ele ia viajar com a família, ele precisava doer micro cartão. Eu poderia, já que eu só faço a cobrança quando a bateria é entregue, eu poderia nesse meio tempo... avaliar se esse camarada conseguiria crédito para fazer essa compra num boleto, por exemplo, diminuir também do mesmo jeito como a Coen faz hoje, com a Decolar, por exemplo, e dar essa opção também. A Croquim, ela é uma farmácia.
31:46 Speaker 2: A
31:46 Speaker 3: máquina de cartão, o modelo de empreendedor, é um remédio. Eu quero ter outro remédio aqui. Quero que você tome um remédio que for indicado para você. E o revendedor lá, ele é o médico. Ele tem que preencher o remédio que for o mais indicado. A gente precisa ter mais coisas que podemos usar ainda que nós temos. O remédio que nós temos é muito bom. Mas talvez ele não sirva para tudo. E aí a gente precisa ter outro remédio. Hoje é maquininha, amanhã pode ser qualquer outra coisa. Podem ter outras coisas diferentes desse tipo de crédito, mas que estejam associadas ao negócio. Outras coisas que a camarada precise. E aqui uma das coisas que eu acho que foi um case de... O que ajudou o sucesso foi que o Crédio Moura não trouxe algo que não existia.
32:48 Speaker 2: para
32:48 Speaker 3: dentro do negócio. Ele pegou algo que é comum em todos os lugares. Eu acho que se a gente juntar aqui todo mundo, cada um abrir a carteira aqui, acho que não sai 100 reais em cédula.
33:01 Speaker 2: Ela pegou
33:03 Speaker 3: uma coisa que já existia. Agora ela transformou
33:07 Speaker 2: isso em
33:08 Speaker 3: uma experiência melhor. e com um pouco mais de vantagem para eles. Ou seja, não fui eu que apresentei a máquina de cartão de crédito, o modelo de cartão de crédito para esses jogadores. Todo mundo já usava. Agora, eu peguei o modelo que existia e fiz uma coisa diferente. E eu acho que deveria ser o olhar para todas as outras coisas que a gente fosse fazer. E aí o resto das coisas que foram colocadas... A grande maioria é isso mesmo.
33:50 Speaker 2: Posso fazer uma pergunta? Eu tenho algumas, eu fui anotando, mas eu queria trazer uma pergunta antes. Acho que a gente deu para entender um pouco esse cenário, olhando para o cliente, olhando para a revenda, vou fazer uma visão desse sentido aqui, de quem gosta e quem não gosta, queria pegar esse ponto. Deu para entender aqui que quem gosta e olha para a taxa e traz aqueles atributos e ama, é porque vocês viabilizaram algo que eles não poderiam, porque eles não tinham volume, porque eles não tinham acesso àquela taxa, ou eles iam ter um parcelamento que eles iam pagar mais, então vocês conseguiram, em algum princípio, dar para essa revenda a oportunidade de ser competitivo ao mercado, de ter um parcelamento para o cliente, como ele olharia para outro lugar, numa mesma taxa que ele gosta. ou que ele já paga, se ele fizesse em três vezes, ou em menos vezes. Então, esse aqui é o nosso, são quem gosta, quem está sendo ali um amante da marca, ele está feliz ali com a relação, certo? Agora, quem odeia está odiando por quê? O que ele está comparando para falar que ele não gosta?
34:59 Speaker 3: Só ele fazia isso, ele já dividia em dez vezes, ele era grande, ele aguentava dividir em dez vezes, eu não tinha concorrência para ele. E agora tem. Antigamente, você ia comprar uma bateria, você dividia ela em 12 meses dentro do Carrefour. Ou dentro do eixo, no cartão do Carrefour, no cartão do eixo, era quase duas baterias que você pagava. Então, assim, se a gente democratizou o que apenas um fazia, porque ele era grande e aguentava, todo mundo está fazendo.
35:28 Speaker 1: E sobre o meu, acho que o que a Luiz falou, isso é um benefício para a indústria também. Porque hoje no varejo... Existe uma tendência à concentração da venda. O que significa isso? É que os grandes cada vez ficam maiores e os pequenos vão quebrando ao longo do circuito. Isso é o varejo. Se o varejo não atuar contra isso, ele só vai ter no futuro um cliente e o resto todo mundo. Porque o cliente tende a ter condições melhores de preço, condições melhores de pagamento. Cada vez que ele vai crescer, ele tem condições melhores juntas aos bancos, acesso a capital, aí não precisa antecipar o dinheiro, porque ele já está com o lucro garantido e etc. Enquanto o pequenininho ali está montando para começar, que não tem acesso a crédito, está trabalhando com o dinheiro do caixa dele, etc. Esse cara fica pelo caminho. Isso é o varejo como um todo. Isso desde um depósito de cerveja até uma distribuição de pneus, do que for. Todo o varejo é assim. O que a gente libera de forma, não de forma colateral, mas de forma... Não é efeito colateral desse remédio, mas é um efeito que é muito grande para esse remédio, é a gente dar condição para o pequenininho fazer para o consumidor dele, mesmo que o grande já tenha. Aquele cara que não precisa de dinheiro, muitas vezes ele parcela em 10 vezes para poder aumentar a venda dele. E o pequenininho não consegue fazer isso. Então, quando a Luiz fala que tem gente que ama, tem gente que odeia, eu vou dar um exemplo. Logo quando eu cheguei aqui, eu comecei a visitar muito cliente, para poder entender o negócio também. Era um negócio difícil de entender, como a gente está trazendo aqui. Então, como é que eu vou... Um dos clientes que eu visitei, ele falou assim, eu odeio vocês, odeio a Propica, odeio o Credimura. Por quê? Porque todo pequenininho agora está parcelando em 10 vezes, só quem parcelava em 10 vezes era eu. E esse cara é um dos caras maiores que tinha. E que depois de dois, três, depois de cinco anos do crédito de moro, o diferencial competitivo era só aquele, o cara não tinha um serviço diferente, não tinha nada, ele terminou quebrando. Não por isso, mas foi um efeito colateral. Enquanto isso, os outros saíram, o negócio pulverizou. Então, o que acontece com o varejo muitas vezes, e isso é importante, porque tem muitas ferramentas que o varejo vai colocando, seja política comercial, dá uma condição diferencial para o pequenininho crescer, esse produto já traz de efeito colateral. O pequenininho tem o mesmo acesso do que o grande tem. Então, por exemplo, vocês são de São Paulo. Não, eu vou lembrar aqui. Ferreira Costa parcela tudo em 10 vezes. Você conhece a Ferreira Costa, certo? É um pouquinho mais caro, mas você tem tudo parcelado em 10 vezes. A casa de material de construção do lado da Ferreira Costa não vende. A Ferreira Costa quebrou todas as casas de material de construção. Por quê? Porque só ele parcelado em 10 vezes, só ele tem as condições de um grande.
38:20 Speaker 2: Para a
38:21 Speaker 1: indústria de cimento, isso é muito ruim. Porque na hora que a Ferreira Costa fica devendo, ou não quer comprar aquele cimento, quer comprar o outro cimento, acabou, ele está na mão daquele cara. Então, o que acontece muito com esse programa também é isso, tá? Ele pulveriza, ele capilariza mais o produto.
38:38 Speaker 2: Ok, só para confirmar um ponto, a gente também não pode descartar sobre essa questão de quem detratou, a questão de entendimento também, tá? Então tem essa questão que a Luísa e o Tardo trouxeram, mas tem a questão de entendimento. Então tem revenda que não entende, por a complexidade do produto, a dinâmica das taxas. Como assim, Dani? Putz, a taxa é cara, porque ele olha a taxa da Cielo. 2.99, sendo que se ele for adiantar, é o que o Cássio falou no início. Se ele for adiantar, é de 10% a 20%. E a gente continua com a taxa de 5%. Mas ele fica gravado na cabeça 2.99, ali, sabe? Ele não faz o cálculo ali quando ele precisa adiantar aquele recebível. Então, acho que não vale também. Prazer, Daniel, porque também existe uma parcela que não entende de fato essa dinâmica de taxas. Fica gravado do concorrente que a taxa do... Ah, mas o concorrente é 2,99 e vocês querem me oferecer 5. Quando, na verdade, a gente continua tendo taxas competitivas, porque, como o Tasso falou, existe um descasamento. Por distribuído, a gente paga por agenda. Por isso que a gente consegue manter essa taxa competitiva e ele não entende isso. Tá. Mas aí eu vou continuar nesse lugar, eu sei que é um pouco desconfortável, mas é, você acha que a taxa de 2,99 é melhor? Se ele está entendendo e ele não gosta, por que ele usa? Por que a gente, existe ali uma questão que ele precisa usar de qualquer jeito a maquininha? Por que ele usa?
40:12 Speaker 1: Não, na verdade, assim, quando ele citou a questão do cara que me odeia, o que me odeia geralmente ele não é, ele não programa, ele está fora. Certo? Ele não aderiu ao Grande Moura, por isso que ele me odeia do mercado. Ou ele é muito grande e teve que aderir de todo jeito, mas ele viu que todo mundo aderiu e ele ficou igual a todo mundo. Ele perdeu o diferencial competitivo dele. Mas esse detrator que você vê aqui na pista do NPS, ele geralmente não está falando mal disso. Ele não está falando mal de um parcelamento. Porque ele tem acesso ao parcelamento também. Esse cara que me odeia, ele está fora do programa. É o cara grandão lá, uma ferreira costa, um cara grandão. E só ele que tem aquela condição, esse cara me odeia. Agora, você perguntou, por que o cara usa, mesmo sabendo que a taxa é a seguinte, esse negócio de maquininha, por isso que a gente também quer sair disso, é uma carta preta em relação à taxa. Todo cara que você vai conversar com ele, ele não sabe quanto ele paga. Ele não sabe qual é a taxa que ele realmente está pagando ali. Então, por isso que a gente quer sair disso também. Porque esse negócio é um mercado de muita pegadinha. Por exemplo, um ponto que a Dani citou é o seguinte, mas eu parcelo na Cielo com 2% de taxa, eu parcelo na Cielo em 10 vezes. Ele não sabe o que ele está falando, porque a Cielo falou para ele que é 2%. Ele é muito pequenininho para fazer essas conciliações, então ele acha que está pagando 2%, mas na verdade ele está pagando 12%, 14%, porque ele antecipa aquele dinheiro. Esse 2% é só a taxa transacional. Ele tem um valor também que ele paga quando o dinheiro vem para valor presente. Então ele não sabe mesmo, é um negócio que tem uma caixa preta. A gente não consegue, a gente quer sair desse universo porque a gente não quer enganar o nosso cliente. Eu podia dizer que minha taxa é 1% mais X% ao mês, como a concorrência fala muito isso, sabe? Mas a gente não quer entrar nesse universo, não quer entrar nessa discussão. Porque é muita enganação, muito asterisco, muita pegadinha, e o cliente não sabe quanto paga. Você vai perguntar na ponta, vocês vão ver, vão ser poucos clientes que sabem quanto pagam em outra maquininha. A gente tem na cabeça, a gente tem uma taxa fixa, mas o concorrente é mais difícil.
42:24 Speaker 2: Tá. Beleza. Mas por que ele ainda usa a maquininha do Credmoro? Mesmo não gostando da taxa, por que ele usa?
42:42 Speaker 1: Porque é muito mais barato.
42:44 Speaker 3: Eu tenho que dizer, é uma forma de falar, não é uma obrigatória da tecnologia dele. Ele pode achar que não precisa, mas ele precisa no final do mês, ele está pouco se listando, talvez, para a máquina em si, mas ele precisa do produto. Buscar o produto nesta
43:05 Speaker 2: condição.
43:08 Speaker 3: Pode ser mais vantajoso para ele. Às vezes o distribuidor oferece uma condição que é indicado que ele compra através da inscrição. Porque o distribuidor isenta uma série de coisas para o distribuidor. Ele passa a não ter discurso de influência, ele passa a não ter discurso de PDD. E aí pode ser que seja mais conveniente para o distribuidor oferecer um desconto para esse camarada buscar um produto. Então, como ele compra... o produto, ele precisa do produto no final do mês, no produto Moura,
43:40 Speaker 2: sem,
43:42 Speaker 3: não é puxando o saco para o lado da junta, mas assim, é a mesma coisa que você entrar e dizer assim, só que eu tenho Coca-Cola. Se eu entrar num bairro, ele só quer que você conheça a gente que tem aqui, só que ele tem o Heimann. Ele tem esse afeiro em marco, então o camarada pode até dizer assim, eu odeio a Moura, mas você tem aqui dentro, porque o pessoal vai vir buscar.
44:11 Speaker 2: Então a gente tem, deixa eu ver se eu entendi, a gente tem um público que usa a maquininha, porque ela permite ele dar um crédito melhor. Desculpa, isso é um
44:23 Speaker 3: ponto, pode ser que tenha essas coisas, pode ser que tenham outras também, razões para ele, eu estou trazendo uma razão que pode fazer ele... Mesmo assim nos há.
44:34 Speaker 2: É, é isso que eu ia fazer, então tem alguém que usa naturalmente, porque ele quer, e ele tem como, não só porque ele quer, mas porque ele está beneficiando o cliente dele, entende que ele faz um parcelamento maior, com uma taxa igual que ele já usa, então ele tem essa visão, né, por ser pequeno, e ele também tem essa ponta que é mais fácil essa transição de comprar as baterias com o distribuidor, mas talvez tenha um público aqui de detratores que são incentivados pelo distribuidor, o servidor a comprar, então talvez ele passe uma quantidade mínima de baterias no Credmoura para ele ficar com esse crédito e depois ter uma melhor negociação na compra e gestão do estoque? Tem sim, bastante. Pode ser
45:18 Speaker 3: isso também. E aí entra uma solução que a gente já tem hoje, que aí é o camarada utilizar os modelos e planos que nós temos. Ele pode fazer isso, inclusive, porque ele diz, ó, eu vendo aqui. 50 baterias Moura por mês, e vendo 50 reais, e vendo 30 não sei das quantas, se ele passar, como o Cássio trouxe na fala dele, se ele passar todas as baterias no Crede Moura, a depender do modelo dele de plano, ele vai ficar um cliente 100% Moura, e talvez ele consista a governar, porque ele é um comércio. Então, talvez esse camarada que seja, se ele tiver um plano que a gente chama de sessão, Nós podemos estar olhando para um cara que poderia transacionar, trocando valores aqui, 100 mil reais por mês e só transaciona 30 mil reais por mês. Porque é o que ele tenta de bater no olho. Aí se ele fosse para um plano flex e aí parte disso vai buscar produto, parte disso fica com o dinheiro para ele, ele poderia transacionar mais do que os 30 mil. Mas aí vai entrando a complexidade que foi dito. Porque isso aí vai ficando um pouco mais difícil de explicar. E aí já entrando num ponto de dificuldade que eu acho assim. A empresa tem quase 70 anos. E temos vendedores fantásticos. Eles são especializados em vender bateria. Chegou um bando de maluco em 2019 e disse, além de bateria, vocês vão vender isso aqui também. E isso é... Por menos que a gente queira, por mais que a gente queira de social, mas isso é um produto financeiro. E talvez o camarada não tenha alado o suficiente, um conhecimento suficiente para fazer esse tipo de venda. Sem contar que isso é uma venda que não é uma venda rápida. O cara tem uma meta que tem que bater. Ele já tem, por conta da pressão da meta, ele já tem uma alta concentração. Com cinco, seis clientes dele, que ele resolve a vida dele, depois tem aqueles pequenos ali. Talvez ele não tenha argumentos suficientes para conseguir explicar. Não vai nesse plano não. Vamos para esse plano aqui. Tu vai pagar um pouco mais, mas lembra. Essa taxa aqui que tu está pagando é para ter 100% antecipado. Não, não perde 100% do dinheiro. Não perde 100% do dinheiro. Mas você perde 30% do dinheiro para você e 70% você vai custar um produto no outro dia. Então está antecipado. É um antecipado que não dá dinheiro, mas não é antecipado. E para você explicar isso, você precisa de tempo. Você precisa de conhecimento. Conhecimento dos dois lados. O cara que tá lá do outro lado do balcão sabe que ele tá pagando. E depois que eu trabalhei na Moura durante muito tempo,
48:00 Speaker 2: quando
48:01 Speaker 3: eu vim pra cá, eu percebi que isso é feito realmente pra que ninguém conheça, pra que ninguém entenda. Finalmente, se o cara fazer as contas, não dá essa porcaria. Tem uma taxa cobrada aqui, não dá. E aí é tão coisinha assim, são coisas tão pequenininhas, chega no final do mês e o cara... pequeno, não tem muito contato não. Bora simbora. É isso e é isso e vamos e está tudo certo. Então assim, essas são talvez razões pelas quais eles não conseguiram entender perfeitamente ainda, eles ainda não estevam usando porque é muito bom, não entenderam o quão é bom, mas sinceramente, de novo, sem querer puxar essa argumenta, eu escolhi uma taxa 100% antecipada que seja inferior a 4,89%, como a gente coloca. Sim. Aí é 100%, é porque ele passa aqui hoje, e amanhã ele vai ficar o produto.
48:54 Speaker 1: Tá. Eu pego esse gancho.
48:58 Speaker 2: Então, antes de você falar só um pouquinho, vocês têm essa lista desses pacotes com as taxas, os serviços que estão, as possibilidades, algum material disso para a gente estudar depois? E a gente não precisa ficar entrando no detalhe agora?
49:13 Speaker 1: Tem sim, a gente manda o livro de Anduí para até projetar isso, que é o caso de apresentar para vocês. A gente tem um negócio aqui que você colocou na tela, que é o detrator falando de taxas. A gente acredita muito que a gente precisa mexer nessa nossa percepção de taxas. O mercado todo trabalha com taxas com asterisco. Que é aquela taxa que você fala, não, você vai pagar 0,99, só que é durante X meses, é tantos mil reais. Tem umas pegadinhas ali que a gente não faz isso, a gente é muito transparente com o nosso cliente. Então, a nossa percepção de taxa realmente é um negócio que a gente precisa trabalhar para os próximos projetos, inclusive. E, cara, a gente vai ter que baixar as taxas principais aqui de percepção, que é, por exemplo, crédito, débito, PIX. A gente tem essas taxas de entrada, que não é o nosso negócio, mas as nossas são mais altas do que o mercado. Existe uma percepção de que a gente é mais alto do que o mercado, entendeu? Então, a gente, nesse próximo projeto, uma das coisas, a precificação, a gente vai precisar mexer. Que é justamente esse cara aqui, esse detrator
50:20 Speaker 2: falando de taxa. Ele usa,
50:22 Speaker 1: mas ele tem uma percepção de que paga mais caro que a gente. Apesar de, na prática, ele pagar metade, 30% até do que ele pagaria no mercado, entendeu?
50:31 Speaker 2: Só adicionando um ponto, dando um passo atrás do que a gente estava falando antes, sim, o distribuidor acaba sendo um patrocinador da nossa ferramenta. E aí, um caso real mesmo, de um distribuidor que eu entrevistei, ele oferece 4% de desconto para o cliente que utiliza que ele muda. Então, além da nossa taxa já ser competitiva, o próprio distribuidor ainda dá mais 4% de desconto. na compra do estoque do cliente que utiliza a nossa ferramenta. Então, como já foi falado aqui, até porque se reduzir a inadimplência, o distribuidor não precisa gastar com boleto ou com outros custos, além de focar na retenção, na fidelização dessa revenda.
51:14 Speaker 1: Isso. Então, o distribuidor é o grande patrocinador desse negócio aqui como um todo, tá? Esse negócio não fica de pé só pela revenda. A revenda gostou do negócio. Não. Se o distribuidor não estiver por trás... Atrocinando isso, esse produto não funciona. Se isso aqui não aumentar a venda, se isso aqui não reduzir a liquência, se isso aqui não aumentar a fidelidade, fechou. Não existe produto, entendeu?
51:41 Speaker 2: Bom, pessoal.
51:43 Speaker 3: Só um adicional também, que aí mais para frente vocês vão terminar vendo isso. Inclusive, parte dessa percepção de valor, essas coisas que a gente falou. O nosso novo portal, que deve sair agora no final de outubro, vai trazer isso, mostrando os ganhos para o cliente, enquanto ele economizou, fazendo um comparativo de taxa de mercado versus o que ele transacionou ali com a gente.
52:13 Speaker 2: Perfeito. Uma pergunta, está olhando para isso, e pensando... para quem, hoje, como que está o Credemora. Então, a Moura disponibilizou ou criou esse produto e disponibilizou primeiro para os distribuidores. Então, os distribuidores têm acesso, têm os seus meios ali de comprar e vender através do Credemora. E como que isso chega na revenda? Por exemplo, a distribuidora indica a revenda, vocês vão até as revendas e oferecem isso, acho que é um pouco do que... vocês, a gente estava falando um pouquinho hoje, né, como que é esse processo entre a aderência da distribuidora e depois como que ele chega na revenda, quem que leva, como que leva, acho que a gente já falou, talvez tem algumas dores aqui, como que funciona isso?
53:05 Speaker 1: Deixa eu falar um pouco aí, se falou que você pode falar? Vamos lá.
53:10 Speaker 3: Então, assim, é... Eu sou consultor dos distribuidores do Sudeste, São Paulo, Rio, Minas e Espírito Santo. Então, vamos falar um pouco desse fluxo aí. O consultor Propi, ele visita distribuidores, inclusive, na próxima semana eu estarei em Osasco, na outra semana lá em São Paulo, capital. Então, a gente visita distribuidores, nós somos responsáveis por treinar, dar suporte a toda a equipe de vendas. Então, como eu já tenho uma bagagem de maquininhas, a gente faz treinamentos com eles, não só presenciais, como também online. É muito o que o Aloysio falou, eu acho que hoje também tem essa dificuldade do próprio vendedor, que ele tem a particularidade e a ciência de vender baterias, vendedores muito bons, mas que a particularidade da máquina, a taxa, em muitos casos, até a própria revenda não tem esse entendimento de adquirência, de taxas, de contas, pode gerar um pouco de dificuldade. Então, a equipe de vendas, a equipe de vendas do distribuidor, ela leva esse produto Credimora, oferece esse produto Credimora à revenda, explica como funciona as taxas, recebimentos, fluxos, prazos. O vendedor da bateria informa esse revendedor. O revendedor, aceitando o nosso produto Credimora, ele é feito um cadastro. Esse cadastro é feito, a Propig vai entrar em contato com a revenda. vai ligar para a revenda, confirmar todas as taxas, planos, recebimentos, e em um prazo médio de seis dias enviamos a máquina para o distribuidor, o distribuidor vai pegar a máquina, vai levar na revenda, a gente já faz esse trâmite, esse fluxo, para que o vendedor tenha esse estritamento de relacionamento com a revenda, explicar como funciona, explicar como funciona o portal, onde ele vai visualizar toda a parte de recebimentos, taxas, através de web ou aplicativo. e a revenda começa a transacionar na maquininha e já começa a receber saldo Credimora ou parte em conta com o Flex. Então, o vendedor, ele é esse estreito entre o Propig e o Credimora, ele precisa ter essa capacitação, precisa ter esse entendimento também de adquirência de taxas para que ele consiga passar para a revenda esse ganho. Ele tem que mostrar esse valor, esse ganho. Então, o que o Aloysio falou é muito importante. O vendedor... Esse entendimento, em alguns casos, gera essa dificuldade, porque ele não tem, ele não tem esse pouco desse entendimento para passar para a revenda. A revenda, muitas vezes, quando a gente vê aquele detrator, muitas vezes a revenda não consegue entender a solução. Ela não vê aquilo como solução, por isso, em muitos casos, ele transaciona nas outras máquinas, porque ela não consegue ter esse entendimento. Quando a gente, eu falo assim, eu, como consultor, estou em campo, estou junto do vendedor, a gente já começa a passar de uma outra forma, a gente, como é especialista e tem um entendimento da adquirência, tem um entendimento, a gente já passa de um outro formato, então a revenda começa a ver mais valor na operação que a demora. Então, essa eu acho que é uma grande dificuldade, a gente sempre ter que esse vendedor esteja capacitado, esteja na mesma forma linear de um especialista de adquirência, porque a gente sabe que a gente está ali. A gente não é uma empresa de adquirência, a gente não é, mas a nossa solução é atrelada a uma maquininha, onde estamos na rota, estamos na rua, com o vendedor da Stone, da GetNet, do Santander, da Cielo, enfim. Então, esse vendedor precisa também ter um pouco de conhecimento para vender o nosso produto. Acho que também isso gera um pouco de dificuldade nesse formato. Então, esse é o fluxo que a gente funciona para que a gente consiga levar o Credemora para as revendas. Se tiver alguma dúvida, pode falar, tá?
56:45 Speaker 1: Aí, Fernando, você falou um negócio, só para complementar aí o que o Daniel Luiz falou. O distribuidor Moura,
56:53 Speaker 2: a
56:57 Speaker 1: solução é dele, certo? Ou seja, gera aquela maquininha que está na conta lá, ou qualquer outro meio de captura, ele gera crédito para ele. É uma seção de recebíveis. Então, na hora que a revenda assina um contrato com a gente... Ela assina um contrato com tripartite, tem o distribuidor, o Propig e a revenda, onde ela vai ceder os recebíveis ou parte dos recebíveis para o distribuidor, para comprar produtos, para esses recebíveis
57:24 Speaker 2: virar pagamento ou
57:26 Speaker 1: compra de novos produtos junto ao distribuidor. Então, a maquininha não é do distribuidor,
57:31 Speaker 2: a maquininha é da revenda.
57:33 Speaker 1: Então, o produto já é disponibilizado para o distribuidor, para a revenda, e a revenda, no fim que ela transaciona, vira crédito ali para comprar o produto para o distribuidor. Tá. Aí, como o Jornalinho falou, o produto precisa ser simples e
57:55 Speaker 2: fácil
57:57 Speaker 1: impedimento para que um vendedor de bateria possa levar para conta. Isso é indispensável.
58:24 Speaker 3: O distribuidor, ele tem a ferramenta com recebimento eficaz, ele sabe que a ferramenta é essencial para a baixa inadimplência dele. Então, ele pode utilizar a ferramenta do Credimora como uma solução para ele próprio. Então, assim, eu tenho distribuidores, por exemplo, eu tenho distribuidores em São José dos Campos, Serve Valley, que ele dá esse desconto de 4% na compra do produto, mas ele tem a base dele, 80%, hoje é Credimora. Então, ele sabe que a diferença dele é bem baixa. Ele utiliza o Credemoro como uma solução, como uma forma de ele ter esse recebimento mesmo a grande escala, né? E ele começa a utilizar, por exemplo, ele bonifica uma taxa no débito, ele financia a taxa do débito, ele financia a taxa do crédito para diminuir o PMR dele. Ele cria soluções dentro da própria estratégia dele, financeira, para que ele consiga ter um recebimento. Então, cabe a cada distribuidor, por exemplo, eu já tenho 33. E a cada distribuidor utilizar o Credemora da melhor maneira possível dentro da sua estratégia. Então, ele vai utilizar e vai utilizar como investimento, por exemplo, ele tem um, digamos, 100 mil reais para utilizar de estratégia em marketing. Ele pega esse 100 mil reais, que ele não acha interessante, e coloca para o Credemora, porque ele sabe que ele tem um recebimento. Vai, cabe a cada um utilizar o Credemora da melhor maneira possível. Não é nada, não tem receita de bolo. cada distribuidor vai utilizar da melhor maneira possível para que ele consiga ter um melhor recebimento e também acelerar o sell-out na ponte.
59:50 Speaker 2: Mas acredito, Jandui, que a pergunta da Lore foi muito mais no sentido de eu, enquanto revenda, tenho lá meu saldo de mil reais, eu vou conseguir resgatar esse saldo em qualquer distribuidor? Acredito que a pergunta dela foi muito mais nesse sentido. E eu acredito que não, mas eu vou deixar o Jandui trazer esse melhor. Nunca fiz essa pergunta, Lore, muito boa. Mas eu acredito que não, até porque, só para vocês entenderem, por exemplo, a maquininha passa a questão da logística, me corrigiu se eu estiver errada, passa... pelo distribuidor. Então, o distribuidor, de fato, como o Zandui trouxe muito bem, ele utiliza a ferramenta como ele quer, então ele divulga, ele é um patrocinador, então eu acredito que não, acredito que ele, de fato, só vai conseguir resgatar aquele saldo com o próprio distribuidor dele, mas aí acho que... É isso, ele, na verdade,
01:00:38 Speaker 1: a revenda é atendida por um distribuidor só. O distribuidor tem uma região geográfica onde ele tem ali mil revendas, mil revendas ele atende. E ela só pode, até no contrato de exceção de recebível, ela serve receber para aquele distribuidor específico. Ela não pode resgatar demais coisas não, só aquele distribuidor. Mas só um pouco que até nos distancia da maquininha, é exatamente isso que o Jean-Louis falou. Ele pode transformar essas taxas,
01:01:08 Speaker 2: esses benefícios, o que
01:01:10 Speaker 1: for, em política comercial. E a gente, como Propig, tem sistema para isso. A gente pode falar assim, a tua taxa é zero. Beleza. Então, a taxa da revenda vai pagar taxa zero em todas as modalidades e tudo. E o distribuidor vai colocar aquilo ali no preço da mercadoria para ele. E a gente, como ProPig, em vez de cobrar da revenda, vai cobrar do distribuidor. Então, também nos distancia bastante da maquininha isso, sabe? Que é essa flexibilidade dele poder usar aquele custo que ele tem transacional em qualquer coisa que ele quiser. Pode transformar o preço que ele quiser.
01:01:44 Speaker 2: Tá, então vou só ver se eu, eu, distribuidor, tenho minhas revendas, e aí eu levo a maquininha, vou chamar assim, depois a gente vê, eu entrego isso para ele como oportunidade, uma facilidade para ele, tanto para ele comprar baterias minhas novamente, ele tem um valor meu, mais competitivo, quanto para ele ter uma oferta melhor para o cliente dele. Então, eu, distribuidor, faço essa conexão com a minha revenda, certo?
01:02:13 Speaker 1: Esse
01:02:13 Speaker 2: revendedor é 100% Moura ou ele também faz distribuição de outras baterias?
01:02:19 Speaker 1: Ele faz distribuição de qualquer bateria.
01:02:21 Speaker 2: De qualquer bateria?
01:02:24 Speaker 1: Isso. A revenda. Distribuidora.
01:02:30 Speaker 3: Distribuidor é 100% Moura. É vendedor, pode ser qualquer coisa.
01:02:35 Speaker 2: Tá bom. Só para entender para a gente, quando a gente for olhar os outros cenários e a gente mapear como que eles estão. E como que esse... Vocês têm um pouquinho desse conhecimento de como esse distribuidor... aceitou da indústria quando veio essa solução? Como é que foi esse processo? Porque eu entendo que agora é, se eu tenho os distribuidores adeptos a essa solução, naturalmente tem um desafio de levar para a revenda, mas eles já vão criar os incentivos, eles vão trabalhar para isso acontecer. Mas como que foi essa relação indústria gerando uma solução para a distribuidora? O que de fato gerou? interesse, ou como que foi esse processo, que barreiras teve que passar aqui?
01:03:21 Speaker 1: Muitas e até hoje também. Então, assim, a indústria teve que empurrar a goela abaixo esse produto já com a visão de sell-out, né? Porque isso é uma ferramenta para a revenda vender mais. Todas as ferramentas, geralmente, que a indústria faz, ela faz muito para a revenda comprar mais, né? Seja um desconto, seja uma coisa para aumentar o estoque. E essa ferramenta, Credimoura, é uma ferramenta para a revenda vender mais. Vendendo mais, consequentemente, vai comprar mais. Então, a indústria, o distribuidor, geralmente, não tinha essa visão. Alguns deles não tinham essa visão. Alguns deles já pegaram de imediato e falaram, isso aqui é o que eu precisava. Mas a maioria deles, a indústria teve que empurrar esse produto. Falar assim, cara, eu vou colocar uma meta para você de transação, para você poder resolver essa questão. Outra, eu vou colocar uma meta de adesão de clientes. Tem que colocar x clientes por mês. Todos os meses aqui, independente se vai transacionar ou não. Então teve esse início, sabe? Foi muito empurrado o produto dentro do distribuidor em si. Alguns não tinham essa visão. E até hoje, alguns ainda estão questionando. Por mais que se mostrem dados e fatos de dados, assim, que fazem por visto, está aumentando muito a venda nos clientes que têm um programa. Alguns deles ainda são receosos em relação ao programa. Mas dentro de casa, a gente conseguiu vencer isso. Demorou para vencer isso, mas já venceu. Fora de casa é a preocupação. É como esse cara vai receber essa ferramenta, que tem uma taxa inclusa, que tem isso, que tem aquilo, que passa por uma maquininha. Como é que a gente se diferencia disso, sabe? Como é que a gente empacota isso e leva para o cara para que ele entenda já de imediato o que os nossos já entenderam depois de 3, 4 anos.
01:05:07 Speaker 2: Mas eu só queria entender, a gente empurrou como? A gente obrigou como? Se você não tiver a maquininha, eu não vou vender? Como que foi isso? Tem que?
01:05:20 Speaker 1: Isso, o distribuidor Moura, hoje ele é 70% Moura, 30% de um sócio administrador. Então o Moura manda nesse distribuidor. E o distribuidor, o sócio, ele tem total autonomia com o negócio. Ele é dono do negócio ali, por mais que o capital seja 70, 30, ele é dono do negócio. O que a Moura fez foi colocar a meta, cara, de crede Moura. Então tem que transacionar, não é só de venda de bateria, você vai ter que transacionar a China no crede Moura. Você vai ter que trazer tantos clientes no crede Moura. Então não era muita meta de venda de bateria em si, por mais que, consequentemente, iria vender mais bateria, mas alguns não tinham essa visão. Ela teve que empurrar a meta para ele de adesão de cliente, de volume transacionado no Pé de Moura, etc., para poder o cara enxergar. Depois de um tempo, quanto mais ele transacionasse no Pé de Moura, mais ele vendia bateria. Aí ele falou, agora liguei uma coisa a outra. Mas não é negócio de imediato, não. Não foi nada de imediato. O cara abriu a ferramenta e falou assim, isso aqui vai me ajudar. Foi um pouco mais difícil a implantação, em alguns casos. Com outros, mais inteligente. Perceberam logo que é uma ferramenta boa.
01:06:28 Speaker 2: Tá. E o que que leva eles hoje a aderir? Qual que é o ganho deles? A gente falou muito da Energy Blaze, então eles saem do boleto e conseguem receber o crédito ali, fazer a gestão deles ali pela transação que já acontece. O que mais? O aumento de vendas? Tem mais alguma coisa que eles viram ali que para eles fez sentido de usar?
01:06:51 Speaker 1: Tem, tem um ponto aí. Pega aquele gráfico que eu mandei para você, que tem três gráficos assim de linha. Esse aí. Dá um zoom nesse primeiro aqui. Isso aqui é o seguinte. Isso aqui é saindo da base 100 em 2021. Os clientes credo em Moura, hoje eles são 2.13 vezes maior em vendas, em bateria. Enquanto os clientes que estão fora do credo em Moura, eles só cresceram 5% nesses últimos 5 anos. Então, isso aqui mostra que o crescimento da Moura nos últimos anos está 100% em cima dos clientes que aderiram a um programa. Ela dobrou de tamanho em cinco anos nos clientes que aderiram ao programa. Enquanto os clientes que não aderiram, as revendas que não aderiram, cresceu só cinco. Isso é um número que demorou-se para trazer, mas isso é um número que agora, quando o cara bate o olho aqui, ele fala, pô, esse negócio é uma ferramenta de venda muito legal. Como é que a empresa dobrou de tamanho? Se a empresa toda estivesse no crédito de Moura, a Moura teria dobrado de tamanho em cinco anos. Vai agora para o lado direito aqui, na Adplência. O total da Moura é em torno de 5,8%. Caiu pela metade. Isso aqui não é na diferença do crédito de Moura, não. É na diferença total da Moura. Do crédito de Moura é zero. Chega a ser até negativo, porque uma parte dos clientes gera crédito e não pega produto no final do mês. Então, ele fica com crédito sobrando. Só para você ter ideia, caiu pela metade. E aí o cara falou, pô, mas eu vou vender em 10 vezes, vou receber em 10 vezes, vai impactar no meu prazo médio de recebimento, né? Porque eu hoje vendo ali 30, 60, 90, mas vou vender em 10 vezes agora. Aí bota mais pro lado ali que você vai ver o impacto no fluxo de caixa dele. E foi praticamente nulo. Aumentou 9 dias o fluxo de caixa dele nesse período. No começo até aumentar mais um pouquinho. mas depois estabilizou. Então, o prazo médio da Moura no Instituto 2 em torno de 78 dias foi para 87 dias, por mais que ele tenha aumentado a venda dele para 10 vezes. Então, são três números que eles olham bastante e falam assim, pô, não tenho como estar fora disso, desse programa. Mas foram números que a gente teve que provar ao longo do tempo, porque a barreira inicial, o cara não acreditava nisso. Então, meu prazo de 78 dias vai sair para 150 dias, se eu vender em 10 vezes. Minha inadimplência será que vai baixar mesmo? Então ficavam muitas dúvidas. Será que minha venda vai crescer mesmo? Então tinha muitas dúvidas no começo que a gente teve que, em cinco anos, mostrar que realmente aconteceu. E foi isso que hoje, com fatos e dados, a gente consegue levar. Também o objetivo desse projeto é como é que a gente empacota todo esse valor para o cara, na hora que ele bater o olho, ele já enxergar. Na hora que eu mostrei isso para a Godia e mostrei isso para a Decopol, o cara falou, cara, quando é que a gente começa o projeto? Amanhã. Então, é muito assim, com números, depois de cinco anos é muito fácil fazer isso, mas no começo é muito difícil. Então, como é que a gente leva esse benefício já para o começo, entendeu? É o grande objetivo do projeto.
01:09:49 Speaker 3: Os números são esses, é isso mesmo, mas existe uma miocida nesses números, principalmente para o distribuidor. Porque a inadimplência é aquilo, mas ela deveria ser olhada pelo distribuidor de maneira apartada. O que é de crédito em ouro e o que não é de crédito em ouro. Porque você pode estar tendo uma compensação pela efetividade do crédito em ouro e está tudo certo, os números são aqueles elementos. Eu estou falando com o distribuidor, ele vai deixar de ver algum dinheiro entrando no caixa e achar que está tudo certo, mas ele está perdendo uma parte relevante
01:10:28 Speaker 2: porque...
01:10:29 Speaker 3: Partos que não estão no Pé de Moura podem estar na imprensa mais elevada. A mesma coisa vai para o PMR. O distribuidor deveria olhar de maneira apaixonada também. Outro fator também, já que a gente está falando um pouco de PMR, o PMR também pode ser trabalhado pelo distribuidor. Eu dou exemplos, tem distribuidores que o nosso carro-chefe é o 10x, é o nosso banner, é o nosso merchandising, é todo voltado para o 10x. Mas o distribuidor, ele financia também uma taxa zero no débito, no crédito, para que o cliente não só leve o produto em 10x, possa levar também com uma taxa zerada ou a taxa subsidiada pelo distribuidor, com um parcelamento inferior a 10x, mas que faz com que o PMR dele baixe. Então, assim, esse PMR, onde é muito tratado para o estudou, ele olha muito o PMR, que é o fluxo de caixa dele. Principalmente, já que a gente está falando de distribuidores, em sócio 10, porque muitas vezes o sócio 10, que é um sócio com percentual inferior, muitas vezes ele ainda está pagando a sociedade. Então, ele precisa ter um fluxo de caixa para também pagar a sociedade a morro. Então, ele precisa ter esse fluxo de caixa assertivo. Então, ele pode trabalhar muito esse parcelamento, financiar o PIX, o débito, o crédito, para que o PMR dele abaixe e ele tenha um fluxo de caixa assertivo.
01:11:56 Speaker 2: Perfeito.
01:11:58 Speaker 1: E tudo isso, o nosso sistema tem essa flexibilidade, como o Jean-Louis falou. Ele pode utilizar isso dentro da política dele. Ele pode utilizar a maquininha para tudo. subsidiar a taxa de prazo menores, tudo isso aí consegue fazer essas apurações por aqui, cobrar diretamente dele, não cobrar da revenda e etc. Então, tem esse diferencial que aí nos afasta muito de maquininhas tradicionais.
01:12:24 Speaker 3: Eu acho que é o diferencial, né, Tassi? Como o Tassi falou, o nosso diferencial justamente de maquininha é isso, é o nosso arranjo. A gente tem arranjo. A gente consegue ter N formas de trazer essa ferramenta para o sócio, para o distribuidor alavancar a sua estratégia. A gente, por exemplo, a gente tem planos flex 30, em alguns casos a gente vai para o 20, a gente vai para o 10, a gente consegue fazer, dar um pouquinho mais de trabalho, mas, assim, se é para vender mais, a gente está ali para ajudar. Então, assim, isso é diferenciado de um adquirente tradicional. Adquirente tradicional vai ter um plano sem antecipação ou com sem antecipação. Então, tem muita essa flexibilidade que a gente tem. gente tem, a gente tem esse arranjo, acho que o grande diferencial que o Tassi colocou é o nosso arranjo, é levar para o distribuidor que ele tem N formas. de fazer ele vender, N formas de fazer ele ter um recebimento mais assertivo, que é uma ferramenta que consegue ser atrelada de acordo com a estratégia dele. Então, eu como consultor, ao chegar no distribuidor, eu não vou com a bandeira ProPig, vou estar com a fala ProPig, mas o primeiro cenário que eu tenho que ver é a estratégia dele. Eu tenho que me encaixar na estratégia dele e ele vai me dizer, Janduí, você vai me ajudar aqui. Então, a gente vai ter que fazer um arranjo para ter naquele CNPJ. Então, assim, eu atendo 33 CNPJs. Então, cada um vai ver o que eu consigo. levar para ele conseguir ter uma melhor estratégia comercial, uma política comercial, de acordo com a nossa possibilidade.
01:13:49 Speaker 2: Perfeito. Antes, Lória, vou deixar você tocar. A gente tem algum número, universo de Moura, por exemplo, que aí só vai ser interessante para a gente pensar depois no crescimento das outras indústrias. Nem vou entrar aí, acho que Lória, acho que eu vou fazer uma pergunta fora, porque me veio uma dúvida agora com o João Antir falou. Quantas distribuidoras existem hoje, Moura? Não sei se a gente tem um histórico de evolução, de adesão do Crede Moura entre essas distribuidoras, de crescimento mesmo, tá? E depois, como que isso foi transferido e foi crescendo dentro das revendas em cada uma delas? Vocês têm um pouco desse acompanhamento? O universo total de distribuidoras, quantas hoje são aderentes ao Credemora de fato? E talvez uma evolução isso ao longo dos anos, que vocês falaram 5, 6 anos para chegar. E quando a gente olha para a revenda, das revendas que existem hoje, entre elas, mais ou menos quantas delas são aderentes? Só para a gente entender velocidade.
01:15:04 Speaker 1: Depois que a gente saiu do piloto e fez o rollout para todos os distribuidores, todos eles aderiram. Independente se foi com um cliente, cinco clientes, mas todos os distribuidores aderiram de imediato. Assim, é um programa, porque realmente é uma ferramenta de vendas. Por mais que eles não concordassem com algumas coisas, eles tiveram que aderir. Foi obrigatório. Não teve muita
01:15:29 Speaker 2: vantagem, não.
01:15:32 Speaker 1: Foi mais assim, com a gente fazendo as implantações. Em relação às revendas, hoje a gente tem aí... 7 mil revendas no universo de 70 mil. Então, vamos falar, 10% das revendas aderiram.
01:15:48 Speaker 2: Hoje, a
01:15:50 Speaker 1: gente tem um produto muito forte para a revenda, onde a bateria é um negócio importante para ela. E nessas 70 mil revendas, você vai ter ali 10 mil, que são o que a gente chama de especialistas. Ou seja, o negócio do cara é venda de bateria. As outras 60 mil, ele também vende bateria. Mas ele é uma oficina, ele é um auto-peças, ele é um supermercado, ele é um posto de gasolina. Mas o principal negócio dele não é bateria. Então, no nosso negócio, a adesão ao programa, ele está praticamente ligado onde a bateria é um negócio importante. Onde a bateria não é um negócio importante, a gente não tem produto ainda. Estamos testando algumas coisas, mas não tem produto. que seja aderente. Por quê? Porque ele vai ter que colocar uma outra maquininha, um outro sistema, um outro portal, uma conciliação, etc., para vender, sei lá, 5, 6 baterias, 10 baterias por mês. Vai economizar quanto, né? Se economizar 5% de taxa nesse negócio, vai economizar R$ 50,00, R $ 6,00 no final do mês para ter outro sistema, para ele não vale a pena. Então, o nosso negócio não é aderente para casas que bateria não seja importante. Uma revenda com uma molha muito pulverizada, 70 mil revendas. 70 mil são muitas vezes pequenas, são pequenas lojinhas de bateria, lojinha não, mas lojinha de supermercado, que vende bateria também, o nosso produto não está aderente para isso. Aí nessas casas, onde a gente é especialista em bateria, houve uma lampagem aí de crescimento. Inicialmente, começando com os caras problemáticos financeiramente, que eram os caras inadimplentes, etc., que realmente eram uma obrigatoriedade. Falei assim, cara, coloca a maquininha, senão eu não te vendo. Então, existia isso, porque o cara não tinha crédito com a gente. Então, tudo que ele gerasse da maquininha virava crédito. E aí, virou um ciclo virtuoso, que ele gerava, comprava mais, etc. Foi crescendo com isso. Organizou a vinda financeira do cara. Depois, vieram as demandas. Então, começou com inadimplência realmente. Depois começaram as vinhas demais. A gente tem hoje dificuldade de entrar nos maiores, que eu te falei, que são os caras que já têm acesso a capital ou já têm acesso a condições melhores em bancos, etc. Esses caras a gente tem dificuldade de entrar.
01:18:12 Speaker 2: Ou o
01:18:13 Speaker 1: cara que só compra à vista com o distribuidor. Ele faz uma barganha de preço ali, passa dois, três meses sem comprar, depois fala assim, cara, eu quero comprar à vista. Aí o distribuidor vai lá e vende à vista, baixa o preço, etc. Ele compra. Esse cara também, a gente tem uma certa dificuldade de entrar, muito por quê? Porque se você leva um cara desse à vista para um prazo médio de, sei lá, quase 100 dias, que é o nosso prazo médio do crédito em Moura, você está impactando o fluxo de caixa do distribuidor. Com prova à vista, agora eu estou dando 10 vezes para ele pagar, praticamente, porque você está gerando crédito, então impacta o fluxo de caixa do distribuidor. Então, ele tem muito receio de entrar nesse cara. Por mais que ele saiba que se ele entrar, esse cara vai vender mais e vai virar um negócio legal para todo mundo. Mas a gente tem receio também desse cara. Então, foi essa rampagem. A gente foi aí, vem crescendo em torno de 10%, a base nossa vem crescendo em torno de 10% ao ano, nos outros anos. Então, deu uma crescida inicial, chegou ali a 4 mil clientes e vem crescendo 10% ao ano depois no negócio. Então, a base hoje não cresce muito, não. E quando cresce, crescem muitos especialistas mesmo em bateria, onde a bateria é um negócio muito importante para eles. Eu tenho que responder.
01:19:26 Speaker 2: Respondeu, respondeu. Não, está ótimo. Perfeito. Ok, Lore.
01:20:16 Speaker 1: Tem, eu mando para você também, com os motivos. O impresso que o distribuidor é mais baixo. Esse da revenda, a gente tem 81 anos dessa vez, o distribuidor é um pouco mais baixo. E aí vai muito da percepção também. Porque, por exemplo, o cara tem 200 revendas. E uma deu problema em máquina, a percepção dele é... Aquela uma deu problema em máquina, então a máquina não funciona, isso, aquilo, aquilo. Então tem uma percepção também um pouco mais negativa em relação ao distribuidor. Se já foi muito pior, hoje está melhor. Está chegando para a próxima zona de excelência também. Fazemos parte disso aí.
01:21:09 Speaker 2: Não, pode... Eu mando
01:21:30 Speaker 1: para você também. Essa política comercial vai dar jeito, vai comprar aqui,
01:21:35 Speaker 2: destaque.
01:21:36 Speaker 1: E mando para você o impresso distribuidor também.
01:21:46 Speaker 2: Não, e como que fica essa relação depois do distribuidor com a Moura? Porque tem uma ponta, né? Eu tenho ali o plano, eu entrego essa maquininha para o meu revendedor para ele vender baterias. Então, ele vende baterias naquela maquininha, isso gera um crédito para ele, que eu vou recebendo ao longo do tempo nas parcelas, mas isso libera ele pegar mais produtos. Então, eu fico nesse fluxo aqui com ele, certo? Sim, nesse fluxo. Onde a Moura está envolvida nisso, indústria, ela tem alguma relação, ela tem alguma transação que acontece aqui? Ou não? É só entre distribuidor e revenda, e aí esse distribuidor vai comprar da Moura no modelo dele antigo?
01:22:39 Speaker 1: É só distribuidor e revenda nessa relação. Desculpa, Aline.
01:22:44 Speaker 2: Quer falar?
01:22:50 Speaker 3: Distribuidor e revendedor. Então, do distribuidor com a Moura, ela é a mesma, porque a gente está falando de uma mudança no modelo que funcionava entre distribuidor e revendedor por questões de insegurança
01:23:05 Speaker 2: financeiras,
01:23:08 Speaker 3: comerciais, negociais. Entre distribuidor e Moura, não existe isso, porque o distribuidor hoje é uma pessoa jurídica. 70%, 75% dele, minimamente, é Moura. Então, não existe problema nessa relação, não existe dúvida nessa relação, não existe bypass financeiro nessa relação. As compras da fábrica são feitas, pagas da mudança tradicional. Este fornecedor sempre é privilegiado em relação ao... As coisas que você não consegue garantir no mercado aberto. Aí a relação fica entre... O distribuidor é bem. Precisa ser sempre assim? Não
01:23:52 Speaker 2: sei.
01:23:53 Speaker 3: Mas hoje não tem essa relação. Tá.
01:23:58 Speaker 1: E você vai ver que nas outras ideias, por exemplo, o Gurdia, o distribuidor não é Gurdia. É um distribuidor...
01:24:08 Speaker 2: É
01:24:10 Speaker 1: um empresário que tem a representação da Gurdia naquela região. Mas ele só vende do dia, exclusivo do dia. Para ele poder ter a representação do dia, ele é exclusivo do dia. Como se fosse o nosso, sabe? E a relação financeira deles é uma relação que é mais segura, porque é um cara geralmente mega empresário de uma região específica e ele não vai ficar devendo a fábrica. Mas se ele ficar devendo a fábrica, o dia toma o negócio dele lá. Existe algumas garantias nesse sentido. Com relação ao decocolor, É diferente. Aí existe uma relação franqueado-franquia, franqueadora, onde a decocola de fábrica é a franqueadora e a franquia é o empresário que comprou aquela taxa de franquia e tal e representa naquela região específica ali. Essa relação financeira não é simples também. Existe um problema, a principal dor deles, vocês vão entender na ponta. É a redução da inadimplência. Na verdade, é a reposição do estoque. É a inadimplência, mas a reposição do estoque. O cara termina vendendo e fica sem dinheiro para repor o estoque. E ele tem essa relação onde a gente pode ajudar bastante nesse sentido também. Além do parcelamento, tem a questão da inadimplência que pesa muito.
01:25:28 Speaker 2: E a franquia é 100% de Core Color, certo? Aquela loja 100% deles.
01:25:35 Speaker 1: É isso, é 100% deles. É uma loja de tinta 100% de Core Color.
01:25:40 Speaker 2: Eu passei por uma esses dias sem querer. Eu falei, olha elas aqui. Fui para São José semana passada e aí do lado de onde eu estava tinha uma loja deles.
01:25:51 Speaker 1: Legal. Eu também comecei a observar. Eu não conhecia não, mas comecei a observar. Até tinta você começa a ver. O pessoal está pintando aqui a rua de Recife, que é a eleição. Estão pintando com tinta da Coca-Cola, vi as latas de tinta no chão. Você começa a observar. Mas o negócio está grande hoje. Hoje já é maior do que a Polishop.
01:26:09 Speaker 2: Então, sobre o invés de disponibilidade.
01:26:12 Speaker 1: É do Apolinar, mas já ficou maior que o principal negócio dele, que é a Polishop. Tá.
01:26:19 Speaker 2: Beleza. Então, um modelo é de franquia e o outro modelo é essa relação da indústria com o distribuidor que não é deles.
01:27:03 Speaker 1: Tá, perfeito. Nossa margem aqui a gente chama de spread, né? É como se fosse spread bancário. Você tem os custos envolvidos na operação. Por exemplo, eu sou subadquirente. Esse subadquirente, ele geralmente tem um adquirente onde ele trafega toda a parte da transação e eu pago para essa adquirente um valor para poder trafegar toda essa transação. Eu tenho lá, por exemplo, a Rede Carro, a Cielo. É como se eu utilizasse a infraestrutura. Eu uso a infraestrutura deles, de conexão, de tudo, para poder trafegar essas transações e liquidar essas transações. Então, quando eu faço isso, eu pago uma taxa para eles. Então, quando eu cobro lá 5% da ponta, eu pago ali 2,5% para trafegar nessa operação e sobra 2,5% para mim. Quando eu falo que esse dinheiro está muito mais do outro lado, é que a indústria ganhou muito mais dinheiro com esse programa do que a Propig.
01:28:10 Speaker 2: A Propig, em tudo que ela transacionou,
01:28:13 Speaker 1: ela fica uma parte muito pequena do ganho. Só que a gente não tem uma forma de cobrar isso de largada. Ou seja, se eu cobrar uma taxa de 10% na ponta, o cara não vai querer de jeito nenhum no negócio. Ele vai comparar com 2% que a gente tem lá na maquininha dele. Então ele vai falar, esse negócio é caríssimo. Ele já acha 5 caro, porque a gente tem que sair desse universo, sabe? Por isso que a gente tem que sair desse universo. Mas se eu cobrar 10, se eu cobrasse 10 para a Moura, hoje, ela entendendo que
01:28:43 Speaker 2: o
01:28:43 Speaker 1: valor que eu gero para ela, talvez ela pagasse os 10. Ela falou, vocês que me fizeram crescer nesses últimos anos, então eu vou pagar 10% para você. Só que eu não consigo oferecer isso para a amargada. Então, a gente tem que achar um modelo de cobrança onde possa ter lá um sucesso de SPI, alguma coisa assim, onde eu posso falar, beleza, eu vou garantir que você vai crescer. Mas está aqui, se você crescer 10% de vida, você falou comigo, mas eu não posso cobrar isso em taxa. Eu tenho que achar uma outra forma de cobrar isso, porque senão o cara não vem.
01:29:16 Speaker 2: E aí tem um risco também, pessoal? Além disso, o que eu trouxe é que a gente tem outras linhas de receita, a gente tem receita, por exemplo, do aluguel, da maquininha, mas a nossa principal linha de receita é essa. Então, é a principal, tem um volume mais expressivo. Então, hoje a gente está com o nosso principal volume financeiro dentro de uma única linha de receita. Então, é isso que a gente construiu hoje enquanto empresa também. de ter ali a nossa receita, conectada a uma única linha de receita principal. Temos outras, mas ainda as outras são linhas pequenas, são linhas menores. E eu fui errado
01:30:02 Speaker 1: também nesse negócio. Eu errei
01:30:04 Speaker 2: no
01:30:06 Speaker 1: modelo de cobrança. Eu cobro igual a maquininha. Então, como é que eu não quero ser comparado a maquininha se eu cobro igual a maquininha? Eu cobro o aboguel da maquininha. Por que? Porque o mercado cobra no velho da maquininha. Podia ser uma taxa de adesão. Não só cobra no velho da maquininha. Eu cobro débito, crédito, parcelado. Por que eu cobro assim? Eu poderia cobrar diferente. Eu poderia cobrar uma taxa única para todos os presentes. Então, assim, esse modelo a gente tem que fugir dele também. Porque cada vez que eu me aproximo desse modelo de cobrança de maquininha, mais eu vou ser comparado à maquininha.
01:30:40 Speaker 2: E você fica preso a ela quando você quer mudar esse... Se ele vai virar uma plataforma, ou se você não quer mais se prender a maquininha, é importante talvez você tenha outro meio ali de organizar. Vocês conseguem mandar para a gente também os modelos de receita para a gente olhar e cruzar?
01:31:03 Speaker 1: Isso é a parte importante do projeto, com certeza. Tá. Então, esse modelo do fluxo financeiro,
01:31:14 Speaker 2: como
01:31:16 Speaker 1: é que funciona? Eu não sei se aí você quer saber em relação ao fluxo financeiro, mas... Então, ele fez uma transação na conta, certo? Essa transação, ela é repassada para... Ele já é registrado, já é seguido e registrado no nome do distribuidor Moro. Então, quando o PDV transaciona, aquela transação já não é mais dele, já passa a ser do distribuidor Moro.
01:31:40 Speaker 2: A
01:31:41 Speaker 1: Propig faz toda essa infra de conexão com bandeira de cartão de crédito, com emissor de cartão de crédito, com adquirente, com todo mundo, para poder fazer essas comunicações, essa aprovação da plantação. Eu uso a Cielo, por exemplo. Eu uso a Cielo para fazer todas essas aprovações. Então, aprovei, aprovei, ok, vem para mim. Eu cobro a taxa da revenda. que eu posso cobrar o distribuidor, como a gente já falou, mas eu cobro a taxa da revenda.
01:32:13 Speaker 2: E
01:32:13 Speaker 1: repasso esse valor líquido para a
01:32:17 Speaker 2: revenda em
01:32:19 Speaker 1: forma de crédito com o distribuidor ou na conta dela. Eu tenho um sistema meu aqui, que vai...
01:32:26 Speaker 2: Todo
01:32:27 Speaker 1: esse sistema de captura de transação e aprovação de transação é um. Depois essa transação é jogada no meu sistema, esse sistema ele cobra essas taxas. e faz o agendamento do pagamento das transações para frente. Ou seja, uma transação de R$ 100 ,00, eu cobrei lá R$ 2 ,00. Então, eu vou pagar R$ 98,00 em 10 vezes ao distribuidor. R$ 9 ,80 por mês.
01:32:53 Speaker 2: Certo? Certo.
01:32:56 Speaker 1: Só que eu tive que pagar R $ 1,00 para a rede. Então, eu só fiquei com R$ 1 ,00. É mais ou menos essa conta que eu faço e esses prédios que eu considero R$ 1 ,00. Eu ganhei nessa transação de R$100,00, eu ganhei R$1,00 e eu vou ganhar esse R$1,00 em 10 parcelas de R$0,10. É mais ou menos isso. Então, é dessa forma que funciona esse fluxo financeiro. E, além disso, eu cobro um aluguel de maquininha desse cara. Então, cada maquininha que tem lá, eu cobro um valor fixo por mês. Eu vou abatendo nessa agenda dele, vou abatendo diretamente, em vez de pagar ele... Tenho que pagar R$ 100 hoje. Hoje é o dia do vencimento da maquininha dele. Vem pagar R $ 100, eu pago R $ 50, porque R $ 50 é o aluguel. Eu passo toda essa visibilidade, essa conciliação, tem tudo isso no nosso portais que a gente mostra para ele lá, para poder pagar, para poder fazer. O distribuidor, ele enxerga isso dentro de um diário de pagamento. Então, a gente faz a API, comunicação com o sistema de faturamento dele, onde a gente mostra toda essa agenda que ele tem a receber de mim. Então, dia a dia, eu vou depositando dinheiro na conta dele, referente a essas liquidações futuras. E ele tem todas essas conciliações dentro do sistema. Ele sabe que tem a receber da Propig, ele sabe que vai receber tanto da Propig naquele dia, e assim por diante. E o sistema dele, ele transforma tudo isso em crédito para os clientes. Como se fosse o seguinte, como se fosse, a Luiz pode explicar melhor, mas como se fosse, assim, o cliente comprou dele mil reais, ele já disponibilizou aquele crédito de mil reais para o cliente, e ele tem dentro do nosso sistema 10 parcelas de 100 para receber aquele cliente ali. Ele vai visualizar isso dentro do sistema dele, entendeu? Isso tudo, essas integrações que a gente faz com o sistema financeiro da Mota. Que nos distancia também de maquininha, porque isso é uma coisa que maquininha também não faz. Exato.
01:35:16 Speaker 2: Eu acho que a gente poderia explorar isso numa visão dessa percepção da ponta. Acho que a gente falou um pouquinho de como que esse revendedor percebe, como que... torna a relação dele, qual que é a primeira resistência, né? Jean Dury falou bastante isso, tipo, ah, eu vou, eu chego, ele tem resistência, ele não sabe vender. Se a gente pudesse explorar um pouquinho esses desafios que acontecem, e talvez em dois olhares, primeiro com o distribuidor. Quais são os principais desafios? E talvez, na hora que você vai trocando com eles ali, o Aloysio, o que vocês vão vendo que eles vão ter nos insights? Isso aqui é muito legal, ou isso aqui me ajudou muito, e ele vai trazendo. E fazer o mesmo exercício com a revenda, tipo, as inseguranças, as dúvidas, frustrações, e também o que ele vai depois, ao longo do uso, percebendo como positivo. Eu acho que isso pode nos ajudar, sabe? quando a gente olha para o modelo. Eu não sei se fiz uma pergunta muito complexa.
01:36:33 Speaker 1: E meio
01:36:46 Speaker 2: na fala deles, o que a gente está ouvindo deles, sabe?
01:36:55 Speaker 1: A relação que funciona, como funciona hoje, é uma relação de compra e venda. Então,
01:37:03 Speaker 2: o
01:37:05 Speaker 1: vendedor mora, vai lá, passa uma vez por semana nesse carro, esse cara tira um pedido de bateria. Quando ele tem crédito, ele parcela ali em 30, 60, 90, 120, por exemplo, com o boleto. E a relação, tem uma relação de merchandising, mas parou por aí. Então, assim, não existe mais uma preocupação muito se o cara vai vender aquele produto ou não. O mais que ele faça lá a execução, que chama, que cobra do vendedor, de estar na ponta lá, dando exposição no produto, merchandising, etc., para poder sair, mas não existe muito essa relação de, pô, você tem que comprar de mim, e não... Cada vez que eu chegar aqui, eu tenho que criar um pedido com você. Então, existe essa relação. Isso é como funciona hoje. Se esse cara não pagar o boleto, fica vendo cliente. Se esse cara não vender o produto, vai ficar em atleta também, porque não tem carta para pagar o produto que ele não vendeu, e assim por diante. Então, você tem essa relação de antes, é dessa forma, como todo varejo funciona assim. Por exemplo, cerveja, se você vender e entregar para o cara na sexta e chover no sábado, ele não tem dinheiro para pagar na segunda-feira o boleto, porque não vendeu a cerveja que ele teria que vender porque choveu. Isso acontece muito. Bateria, mesma coisa. Se ele não vender, por algum motivo, economia, o que for, ele vai ficar mais inadimplente porque não vai conseguir vender. Quando você coloca o crédito em Moura, a relação muda, porque muda para você ter uma ferramenta para o cara vender mais na conta. E ele vendendo mais na conta, ele vai gerando crédito para comprar por você. E vira esse ciclo virtuoso. Ele vai gerando crédito. Vai comprando mais, vai gerando crédito, independente da bateria que ele está vendendo e assim por diante. Então, o distribuidor consegue ver se o cara está vendendo bem ou se não está vendendo bem. Porque ele está ali, transacionando. Se ele está transacionando no crédito de mora, ele está vendendo. Se ele parou de transacionar no crédito de mora, ele não está vendendo. Então, consequentemente, ele não vai comprar mais e assim por diante. Então, muda essa relação de compra. Não é uma relação só de tirar pedido, não é uma relação só de estocar o distribuidor. É muito pelo contrário. Você está torcendo para que ele venda mais. Se ele vender mais, você vai vender mais para ele. Então, muda esse centro de gravidade aí. Você não tem uma relação fria, é uma relação mais parceira na ponta. Então, o Leandrinho pode falar mais sobre isso. Ele está muito mais quente aí, o André também. Mas é uma relação, muda bastante essa relação
01:39:32 Speaker 2: quando você tem um crédito muito. É, mas acho que só para, antes de falar com o Janduí, acho que a Fê e a Loura também querem que a gente traga justamente as dores do Janduí, quando você vai lá abordar os distribuidores. Então, quais são os desafios que você enfrenta? Quais são as resistências que você enfrenta? Se você tiver também algumas resistências para trazer das revendas também, acho que é bem isso que as meninas falam que a gente fala nesse momento. Isso.
01:40:00 Speaker 3: Isso, as dores que a gente encontra nas revendas hoje dependem muito da situação financeira da revenda. Então, hoje, como a gente tem um formato, como eu sempre falo, a gente vai oferecer um serviço que a revenda já tem. Então, a revenda, ela já tem uma maquininha lá, ela já tem uma máquina, ela já consegue ter uma transação, não consegue ter o parcelamento em 10 devido à alta taxa de juros cobrada pelaquela maquininha. Porém, o recebimento da maquininha que ela já tem, ela é 100% em conta. E o nosso não é 100% em conta. A gente paga como produto ou parte em conta. Então, as dificuldades dependem muito da situação financeira da revenda. Então, a revenda, em alguns momentos, mesmo ela tendo uma taxa um pouco mais alta em outras máquinas, mas como ela precisa e necessita ter o recebimento 100% em conta, gera essa dificuldade. Em alguns casos, ela prefere ter uma taxa maior, um custo maior em outra máquina, mas porque ela precisa ter aquele recebimento, digamos, um D0, que é uma PagSeguro ou um Mercado Pago, mas ela explica, a sua taxa é muito boa, a taxa é bem menor, mas hoje a minha situação financeira faz com que eu precise me capitalizar 100% em conta. Eu não consigo deixar nenhum percentual lá para a compra de produtos. Então, a gente tem ainda essa dificuldade devido à situação financeira momentânea, acho que em Brasil, né? Enfim, muitas revendas estão em adiplentes, estão endividadas, não tem apenas o fornecedor Moura, ela tem outros fornecedores, ela tem outros boletos, então faz com que a gente ainda tenha essa dificuldade. Quando a situação financeira dela já está, ela tem um fluxo de caixa um pouco mais assertivo, digamos, está redondinha, digamos assim, como a gente fala. a gente consegue ter mais assertividade. Então, essa ainda é uma dificuldade. Ela vê sim, ela consegue enxergar ganho no produto, valor no produto, na taxa, na competitividade que ela vai ter perante o mercado. Ela não consegue oferecer em 10 vezes, se não for a nossa máquina, porque na outra máquina ela vai ter uma taxa em torno de 14%, 15%, fazendo com que isso seja 50% ou até mais da margem de lucro de uma bateria. Então, ela não consegue oferecer em 10, mas o momento dela de... financeiro faz com que ela não consiga transacionar na nossa máquina. Isso aí vai de acordo com cada revenda. Então, ainda é uma grande dificuldade.
01:42:22 Speaker 2: Para que isso também, e aí, André, possam me complementar, mas pelo que eu também entrevistei de revendas e pelos contatos que eu tive com distribuidores, a complexidade operacional Também acaba sendo uma resistência. Dani, como assim complexidade operacional? Porque é normal que essa revenda tenha mais de um terminal, além do Crede Moura. Então, ele vem e já fala, caramba, mais uma maquininha para gerir, mais um EG para gerir. Não, então tem aquela resistência inicial também, pensando em uma complexidade operacional disso. Então, de fato, a empresa precisa perceber esse valor, para não, eu vou comprar isso. porque como é que eu vou ter essa complexidade operacional? De ter mais um terminal de um fornecedor diferente, isso vai me trazer um retorno bem melhor lá na frente. Então, acho que esse também é uma das dores que é enfrentado.
01:43:27 Speaker 3: Nesse sentido, depende muito da gestão da revenda. Então, assim, não tem padronização, não tem receita de bolo. Cada revenda tem uma gestão financeira diferente. Você vai ter muito pelo tamanho da revenda, pela organização, tem revenda que consegue atrelar o Credimora, que a gente chega na revenda, ela está lá com o portal do cliente aberto, ela consegue visualizar bem, tem revenda que não consegue ter esse entendimento. Então, assim, vai muito de acordo. Por isso que, como a gente falou no início, o Tássio ressaltou, precisa ser um produto de fácil entendimento para que a revenda consiga entender, o vendedor consiga explicar de uma forma fácil, clara. para que as coisas consigam girar de uma forma fluente. Então, não tem padronização. Digamos assim, entre 10 revendas, o que a gente pode comparar a 10 revendas, 7 conseguem entender, mas 3 não conseguem entender, não ver valor no produto, não conseguem ver clareza, mesmo com a taxa maior em outras marcas. preferem ter esse recebimento assertivo. Transacionou na hora, recebe na hora. Está com aquele dinheiro na mão, digamos assim, no olhar, entendeu? Ela não consegue ver que, mesmo quando tem uma economia, e a gente faz cálculo com ela, mostra para ela aquela economia que ela está tendo, uma venda, uma transação, em N transações que ela tem no mês, mas ela vê sempre que o dinheiro está no distribuidor. O dinheiro, sempre falam, o dinheiro está preso ao distribuidor. Então, são algumas dificuldades que a gente ainda tem de ter entendimento, que a revenda consiga ver... enxergar esse valor no nosso serviço para que ela consiga ter esse maior ganho, digamos assim.
01:45:00 Speaker 2: E acaba sendo isso, pegando o gosto que eu já me trouxe, acaba sendo também o desafio do próprio distribuidor. Então, o próprio distribuidor, em algumas falas, fala, cara, a ferramenta é muito boa, mas eu, distribuidor, não estou conseguindo fazer com que os meus vendedores aqui consigam transbordar esse valor para a revenda. Então, nas entrevistas que eu fiz com os distribuidores, eu também consegui identificar nisso. A forma ruim que ela não tubou, eu não tenho dúvida disso, mas eu também não consigo traduzir para o cara na ponta. Então, enquanto no universo do distribuidor a Moura conseguiu implementar o Crede Moura e tudo mais, porque a Moura é sócio do distribuidor, o distribuidor também não consegue, às vezes, sei lá, porque tem 800 clientes, ele não vai conseguir, nas 800 ferramentas, colocar o Crede Moura. De fato, ele tem que mostrar o valor da ferramenta. Então, acaba sendo o próprio desafio que os distribuidores também me trouxeram. Perfeito. E é um ponto aqui, né? Sim, sim. É o ponto de toda essa... Exato. Ok. Tem um portal que ele faz todo o acompanhamento de saldo, porque toda venda que ele faz gera um saldo. Pode ser 100% da venda, se for no plano de sessão, ou pode ser parte da venda se for no plano flex. E esse saldo tem que ser gerenciado pela revenda, porque é o que ela vai consumir dentro do mês, ou até pode passar para o mês seguinte. Mas daquele ponto que o Janduí falou de... Ah, tem revenda que reclama porque o dinheiro dela fica preso. Isso acontecia muito lá atrás, quando era o plano de sessão. 100% do que ele vendia ficava preso para transformar em produto. E às vezes ele passava mais do que ele poderia na máquina. Ele compra 10 bilhões de bateria por mês, passou 30 mil na máquina porque ele viu que a taxa era boa. E aí ficou com o dinheiro preso lá. Então isso a gente já deu uma superada com o avanço do Flex. mas hoje nós temos sim, temos ferramentas para que ele possa acompanhar tudo que ele transaciona. São dois canais, tá, pessoal? A gente tem um canal digital pro para revenda e um canal digital para o distribuidor. Então, ambas as pontas fazem essa gestão ali através desses canais. E aí, o canal da revenda, a gente tem a versão no app. e a versão web e a todo o distribuidor acredito que é essa versão web. Até por conta do perfil desse cliente também, que é um perfil de um cliente maior, né, o distribuidor, que é um setor financeiro que faz análise. Então, até nas análises que a gente faz, de fato, faz mais sentido para o distribuidor ter essa visão desktop.
01:48:13 Speaker 1: Eu estou até com o portal aberto aqui, para que eu ando aí,
01:48:15 Speaker 2: Lorena. Caso também, vocês queiram depois. Pode explicar um pouco sobre esse portal, para vocês conhecerem mais detalhes dele, entendeu? É, era isso que eu pedi, se a gente pode ver os portais, se a gente conseguiria um acesso também, para a gente olhar, navegar. Pode, pode.
01:48:32 Speaker 1: A gente tinha um portal revenda, que era um portal só para revenda, porque ele acompanha os recebíveis dele, os créditos, o extrato. O que é o extrato? É tudo que ele gerou de crédito versus tudo que ele emitiu em nota fiscal para poder fazer as conciliações, etc. Tudo que ele vendeu naquele dia, tudo que ele está recebendo de dinheiro. É como um portal de maquininha mesmo, um portal financeiro para ele. E o distribuidor, a gente não tinha isso. A gente demorou um pouquinho a identificar que o distribuidor precisava de um canal, porque o cara que está na linha de frente visitando a revenda... É o vendedor do distribuidor. É o cara que representa a ProPig na ponta ali. E ele não tinha essa relação. Então ele abria um chamado, muitas vezes no sistema que a gente tem aqui, ele não acompanhava esse chamado, só listava um cadastro, não sabia como estava o andamento desse cadastro. E até os recebíveis mesmo, acompanhar todo o seu histórico, o que ele tem para receber, as transações, etc. Então a gente criou esse portal distribuidor. com esse objetivo, ele ser um cara, é um intermediário ali, entre a gente e a revenda. A relação é muito direta, tá, de português com a revenda, mas a gente demorou um pouquinho até, depois colocou esse portal distribuidor, que era o portal que conectava o distribuidor nesse negócio como um todo. E olhando a relação ali com o dia, como se fosse o portal do dia e o portal do revendedor e da do dia. Então, eu quero solicitar uma máquina, mais uma máquina para aquele cara. Então, em vez da revenda ligar diretamente para a gente, o próprio consumidor pode ir lá e solicitar, e assim por diante. Então, ficou essa relação, mas eu acho que depois vale uma reunião só disso. Mostrar os portais, mostrar o que a gente tem de conexão, etc. E ver o que ele tem
01:50:26 Speaker 2: de lado e lado, para a gente otimizar, né? É, porque é isso que eu ia falar, que a gente... Zerou o tempo, eu não sei se a gente pega um horário que acho que vai ser importante olhar com calma. Enfim, aí pode ser de repente uma agenda, não sei se é você, Bruno, você falou que estava aberto, mas uma agenda só contigo, a gente olha juntos. Pode ser. Você diz a disponibilidade, olha que agenda, a gente já deixa marcado.
01:50:55 Speaker 1: A gente pode falar que é uma agenda só disso, de portal. E amanhã a gente tem uma agenda travada de nove às dez também para continuar essa sessão aqui, que a gente entendia que talvez não desse para fechar até meio dia. Aí eu espero apenas digerir, foi muita informação hoje, né? Dá uma organizada em tudo isso, aí pode trazer amanhã às nove, que a gente entra novamente aqui para tirar algumas pontas que ficaram soltas ainda.
01:51:19 Speaker 2: Eu sugeri isso, porque eu acho que a gente passou por tudo, talvez a gente precise organizar e voltar com algumas dúvidas, talvez amanhã a gente consiga bater com o Bruno, ou se a gente aumenta um pouquinho a agenda na sequência, e aí a gente já vê o portal junto, o que você acha, Lore?
01:51:40 Speaker 1: Beleza, então, combina direitinho para ver o portal, você combina direitinho, tem um grupo lá que a gente abriu, né, no WhatsApp, pode combinar ali o horário que vocês precisam, se quiser combinar agora, a gente já combina também. E amanhã, de 9 às 10, a gente volta com essa sessão para continuar, se ficou uma conta solta aí. Se bem que nas reuniões, nas entrevistas, é um poder com o distribuidor. E com a Evenda vai surgir muito isso, vai surgir muita informação também, né? Muita coisa disso. Evenda Moura, a gente muda o Moura.
01:52:12 Speaker 2: Vai. Eu não sei se a gente marca conhecer a ferramenta segunda-feira. A gente fecha todas as entrevistas, todos os nossos papos. Aí a gente pode pegar algumas dúvidas, olhar, e a gente mergulha nela na segunda. Não sei o que vocês acham. Não, não, amanhã a gente pode entrar com dúvidas, alguma coisa, é isso que a gente falou, certo? E marcar um horário, um outro horário, ou eu entendi errado? Sim, sim, mas não. Sim, pode ser.
01:52:45 Speaker 1: Segunda, por mim aqui, 14 horas ou 16h30.
01:52:51 Speaker 2: Mas eu acho que é só para ver a ferramenta, a segunda. Por mim, a segunda está tranquila. Se vocês, no horário que vocês quiserem, eu tenho disponibilidade.
01:53:04 Speaker 1: As entrevistas estão a partir de quando, com as revendas e distribuidoras? A partir de sexta, né?
01:53:09 Speaker 2: A partir de quarta. Quarta tem sexta. Eu não sei, a gente tem a entrevista das nove e meia, às dez e meia com o Rui. Não sei se a gente faz na sequência, de repente, Bruno, das dez e meia. Pode ser. Então, eu vou mandar o invite só. Então tá, eu já mando o invite aqui, vou escrever. Acho que é isso, então. Muito bom, gente. Mais alguma coisa, Lore?
01:54:00 Speaker 1: Beleza. Vamos juntos.
01:54:03 Speaker 2: Tchau, pessoal. Beijo, tchau, tchau. Tchau, tchau, pessoal. Um abraço.
  