# Propig -Rui (Moura) - Gravação de Tela 2026-09-14 102800

  Meeting started: 14/09/2026, 13:57:00
  Duration: 52 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/MYXa38GBgbbCalkpnZ7C?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 2: Certo, vamos lá então, eu vou me apresentar, eu comecei na Moura em 2020, o Credimora começou em finais de 2018,
00:10 Speaker 1: quando eu cheguei na Moura,
00:12 Speaker 2: o Credimora estava ainda engatinhando, ele transacionava aí uma média, eu tinha um TPV, que é o volume transacionado nas máquinas, aí uma média de 100 mil reais por mês. e hoje a gente finaliza. A nossa meta é 120 milhões por mês. A gente fechou o ano passado com mais de 1 bi, e a meta desse ano é fechar com 1.3, a gente vai fechar por volta de 1.4 bi no Credemora. Portanto, teve realmente um crescimento, tem um crescimento de cerca de 36, média CAGR por crescimento ao ano, desde 2021. Portanto, o Credimora tem cada vez mais ganhado muita importância na estratégia da Moura como um todo.
00:59 Speaker 1: Então,
01:00 Speaker 2: hoje é a nossa principal ferramenta de sell-out. Uns que chamam ferramenta, outros chamam solução,
01:06 Speaker 1: outros chamam programa,
01:08 Speaker 2: mas enfim, na realidade o Credimora é uma ferramenta de sell-out, nós temos várias ferramentas. de sell-out, mas o Credimora é a ferramenta mais importante que nós temos de sell-out. Desde os primeiros passos do Credimora, quando o Credimora começou a
01:24 Speaker 1: ter importância,
01:26 Speaker 2: na rede e
01:28 Speaker 1: eu
01:30 Speaker 2: já passei por várias funções, por algumas funções na Moura desde 2020, mas sempre me mantive como especialista Credi Moura e a minha função é fazer esta ponte entre a estratégia da Moura com a estratégia da ProPig. Apesar de serem, hoje em dia são duas empresas do mesmo grupo, já no passado não eram, eram... Uma empresa repartida com outra empresa, uma fintech repartida com outra empresa, mas hoje 100% da ProPig é da Moura. Então, hoje ainda é mais fácil tocar esses temas, porque a estratégia está clara para todos. O nosso rumo é vender baterias, não é transacionar nas maquininhas do Credi Moura. Portanto, isso hoje ainda está claro para a ProPig. E o Credi Moura existe como uma meta. meio para nós na Moura, uma meta meio para atingir o fim, que é atingir a nossa meta de volume de baterias. Isso hoje em dia está claro, já há algum tempo que Tarso, Tarso tem acho que menos um ano de Moura de Propig no grupo do que eu, um pouco mais, mas desde que Tarso veio as coisas melhoraram muito, a gente cresceu muito com Tarso como diretor da Propig.
02:48 Speaker 1: E hoje,
02:50 Speaker 2: eu diria que a ferramenta é transversal a vários departamentos, não só do comercial. E quando eu falo comercial, o meu departamento é a gestão de vendas, onde engloba a venda de baterias automotivas e de moto, entre outros produtos, Lube, enfim, mas basicamente baterias de auto e moto, e tem outros departamentos que vendem baterias pesadas, especiais, como o VRLA no break, enfim, mas em todos esses departamentos comerciais, o Credimora
03:18 Speaker 1: é
03:19 Speaker 2: parte do plano de ação do ano, em todos eles. Isso na parte comercial. O Credimor, através do parcelamento, nós já enxergamos e temos a certeza que, através do parcelamento, nós vendemos mais bateria. Por as questões de que a bateria não é um bem de impulso, é um bem de necessidade, ninguém gosta de comprar uma bateria. Era uma situação de
03:45 Speaker 1: dor que
03:45 Speaker 2: nós compramos uma bateria. Portanto, o
03:47 Speaker 1: parcelamento se faz necessário não só para
03:51 Speaker 2: quem já parcela as suas compras, por questões de hábito e de outras organizações financeiras, mas também para quem não tem o dinheiro disponível naquele momento de aflição para comprar bateria. Então nós vemos esse crescimento, hoje os nossos clientes com Credimora crescem muito mais, se quiserem eu falo em alguns números, mas enfim, acho que esses números depois a gente também pode... ou eventualmente enviar para vocês, mas os nossos clientes crescem muito mais, aqueles que têm Credimura ano contra ano, do que aqueles que não têm. Portanto, é um indicador para nós essencial, que nós damos muita visibilidade. Então, em aspectos comerciais é importantíssimo, por vários motivos que eu estou aqui a falar, essencialmente pelo parcelamento, mas hoje o Credimura está presente em planos de ação de toda a empresa. No financeiro, através do combate à inadimplência, nós tivemos uma queda muito grande. Quando o Credimura começou a ganhar força, a inadimplência na rede caiu muito. Então, o próprio departamento financeiro e controladoria tem o Credimura no seu plano de ação. Departamentos com uma precificação também utilizam o Credimura. como parte do seu plano para conseguir moralizar o mercado na questão de precificação de sell-out, que é uma questão também que sempre nos preocupa e que nós estamos atentos a isso. O nosso departamento de marketing, de trade marketing,
05:22 Speaker 1: por exemplo,
05:23 Speaker 2: o trade marketing tem também a sua principal meta, a indicação Moura, e o crédito Moura atinge... Quase 100% nos clientes que têm crédito e mora, a indicação de bateria mora é praticamente 100%. Portanto, até o trade market, na sua principal meta, utiliza o crédito e mora como estratégia essencial para atingimento da sua principal meta, que é essa de indicação da nossa bateria. Enfim, outros departamentos... usam o Credimora como estratégia para atingir as suas metas. Não é só o volume que o Credimora nos traz, também traz condição de ampliência, indicação de marca, traz várias outras questões que nós, satisfação do nosso cliente, outras questões que nós enxergamos que direta e indiretamente faz com que nós vendemos mais bateria, que é o nosso meta nível 1. Portanto, é isso, o crédito em Moura foi crescendo muito ao longo dos anos, desde 2020 que eu estou na Moura, teve um crescimento muito acelerado, muito superior àquilo que é a venda de baterias. Este ano, nós meio que conseguimos já traçar uma sazonalidade,
06:41 Speaker 1: que é aquilo,
06:42 Speaker 2: por exemplo, na bateria, no inverno, nós temos a sazonalidade um pouquinho maior da venda de baterias, não é? Porque no inverno... Os carros tendem a quebrar mais bateria, a bateria tende a ser trocada no inverno. Ali nos meses de inverno a gente tem uma sazonalidade. No Crédio de Moura até este ano nós não tínhamos essa sazonalidade porque é muito crescente, mas agora nós tendemos a ter um pouquinho de sazonalidade no Crédio de Moura também e isso faz com que nós estejamos atingindo um patamar de maturidade elevada.
07:12 Speaker 1: no programa,
07:13 Speaker 2: através de várias estratégias que nós temos, mas o nosso foco principal é essa estratégia que ninguém consegue levar. Nós dizemos que todo mundo consegue dar um desconto na bateria, todos os nossos concorrentes dão desconto da bateria, vendem bateria barata, mas levar uma maquininha com as condições que o Credimura leva, ninguém consegue fazer. porque para levar o crédito em Moura tem que ter uma fábrica de baterias por trás, através de embarcar na sua conta o prazo médio de recebimento e dar o saldo à vista para a recompra de produtos. Isso só nós na Moura, naquilo que a nossa concorrência consegue fazer de uma maneira... de uma maneira eficaz. Então, nós temos esse crescimento muito forte ao longo destes anos e hoje, já desde o ano passado, talvez 2024, nós já temos essa estratégia transversal a toda a empresa, onde o Credimura é importante para vários planos de ação. Basicamente,
08:22 Speaker 1: acho que é isso em
08:24 Speaker 2: relação à importância que tem o Credimura hoje na nossa organização. Vamos lá, para a fábrica em si, o Credimora não traz uma grande vantagem. Para a fábrica, porque nós temos a fábrica como se fosse o nosso distribuidor. Digamos assim, quando nós falamos de indústria, a relação do Credimora é diretamente com o distribuidor e não com a fábrica. Portanto, eu diria que para
09:34 Speaker 1: a fábrica em si...
09:35 Speaker 2: A gente não enxerga que o Credimora traga diretamente algum tipo de vantagens. Para o distribuidor, sim, aí começam as grandes vantagens que nós enxergamos através da diminuição da inadimplência dos nossos clientes, dos clientes que eu falo, dos revendedores, que nós tínhamos alguns problemas em relação à inadimplência e, como vocês sabem... Os distribuidores não são uma franquia, eles não têm autonomia de 100% de fazerem aquilo que eles querem sem prestar contas. Os nossos distribuidores têm no máximo 25% da sociedade e a fábrica, a RM, tem os restantes 75%. não podem vender para clientes que estão com um certo nível de inadimplência. Portanto, se não resolverem a questão de inadimplência, eles têm que parar de vender para esses clientes, porque correm o risco de sofrer consequências se o sócio, o gerente lá na ponta, fizer esse tipo de venda de risco para clientes já com aberto financeiro elevado. Então o Credimora veio trazer não só essa diminuição, porque o cliente já está fazendo a transação na nossa máquina. E o dinheiro já fica ali preso, preso
10:54 Speaker 1: à Moura. O
10:58 Speaker 2: adquirente já fez, os créditos já estão disponíveis para pagamento de boleto ou para reposição de produto e também para o aumento de crédito. Na realidade, o revendedor, ele colocando a máquina no cliente, o cliente gera o seu limite de crédito da maneira que ele conseguir ir transacionando na máquina do crédito de Moura. Portanto, para o revendedor, ele pode gerir não só inadimplência, mas também gerir ali o crédito para clientes que não têm crédito na praça, nomeadamente abertura de clientes ou clientes com os sócios. com algum tipo de restrição no Serasa, enfim, nesse tipo de restrições, o crédito... Voltou?
11:54 Speaker 1: Acho que voltou, não é? Com
11:56 Speaker 2: algum tipo de restrição que eu estava... crédito para eles, através do crédito em Moura, nós conseguimos fazer com que os distribuidores consigam liberar o crédito, porque o pagamento é feito antecipadamente, digamos, então não tem risco.
12:12 Speaker 1: Então,
12:13 Speaker 2: inadimplência, diminuição do risco para o distribuidor,
12:16 Speaker 1: principalmente esses
12:18 Speaker 2: dois pontos,
12:20 Speaker 1: além de
12:21 Speaker 2: aumentar as suas vendas, além de que o revendedor aumenta as suas vendas. através do parcelamento e indica mais a nossa bateria. Portanto, para o revendedor, ele consegue ter um fluxo de caixa mais saudável, ele consegue fazer com que o parcelamento não impacte na sua operação financeira, porque ele está parcelando em 10 vezes, mas está recebendo o crédito. da posição do seu estoque à vista eventualmente dependendo do plano ele recebe também parte do seu lucro diretamente da sua conta também à vista portanto é um parcelamento que não impacta no fluxo de caixa e favorece o estoque dele o giro essencialmente para o revendor é isso, para o distribuidor também, indiretamente o selling é uma cadeia completa, o sell-out acontece, o selling vai acontecer por consequência também, e então para essas duas figuras eu incorporaria o distribuidor juntamente com a fábrica, nessa cadeia não isolaria um do outro,
13:26 Speaker 1: porque a
13:29 Speaker 2: fábrica em si diretamente não tem...
13:40 Speaker 1: Trabalhou para vocês? Trabalhou.
13:44 Speaker 2: Voltou. Acho que a internet aqui está meio ruim. Não sei o que
13:47 Speaker 1: a internet aqui.
13:51 Speaker 2: Mas nós costumamos dizer que, no final das contas, o Credimura,
13:55 Speaker 1: ele é
13:59 Speaker 2: para o consumidor final. Para o consumidor final ter acesso à nossa bateria, ter acesso à bateria.
14:06 Speaker 1: que ele quer, que é a original de
14:09 Speaker 2: montadora do carro dele. Portanto, o Credimora não existe para distribuidor, o Credimora não é para revendedor, o Credimora é para o nosso consumidor final, para ele ter acesso à nossa bateria, de uma maneira que consiga pegar a parcela que cabe no bolso dele. No início tivemos algumas barreiras mesmo e foi preciso usar do poderio de sociedade para colocar em ação. Hoje em dia já não temos qualquer tipo de barreiras. No início realmente nós tínhamos bastantes, mas hoje não existe. Mas no início nós tínhamos barreiras como... Eu hoje olho para trás e enxergo como naturais. Nós estamos a falar de uma solução financeira.
15:37 Speaker 1: que mexe com produto
15:40 Speaker 2: financeiro, mexe com dinheiro, é quando nós estamos habituados a transacionar baterias. A nossa venda é baterias. O nosso vendedor não estava habituado a oferecer um produto financeiro, acarretando os riscos que nós tivemos com... com essa oferta, os riscos que eu digo de confiança, de o vendedor às vezes poder não explicar da maneira correta, às vezes não, acontece ainda hoje, mas com menos frequência, e então a primeira desconfiança foi que o nosso time de vendas ia ter mais uma ferramenta para apresentar para os revendedores, sendo que era uma ferramenta financeira. sabendo das dificuldades que existem e também sabendo dos asteriscos que existem nesses mercados financeiros que normalmente não são tão claros como nós aqui no Grupo Moura queremos sempre ser. Então nós dizíamos muito no início que o Crédito Moura não tem asteriscos. Hoje em dia a gente já não precisa dizer isso, porque o cliente já sabe, mas no início nós dizíamos que o crédito agora não tem as triscos, porque sabemos sempre que, como eu falei, no mercado financeiro, essa questão de a taxa é hoje de um dia e amanhã é outra, isso é muito usual. Mas essencialmente nós tivemos essa questão por ser um produto, uma forma de abordagem diferente, sensível, que mexe com... o dinheiro do cliente. O nosso sócio lá na ponta, em muitos casos, não enxergou. Enxergou como ter mais uma despesa. Mais uma despesa. Além de ser mais difícil, ele ia ter mais uma despesa extra, porque acarreta também um aumento do PMR, do prazo médio de recebimento. E então,
17:43 Speaker 1: travou. A gente está te ouvindo até, mas gravou a imagem. Voltou. Voltou? Voltou. Ah, tá.
17:58 Speaker 2: É que eu vejo vocês travadas, aí eu paro de falar também. Então, como eu falei, o prazo maior recebimento aumenta,
18:05 Speaker 1: normal,
18:07 Speaker 2: que o distribuidor está gerindo um parcelamento em 10 vezes e dando o crédito à vista. Portanto, tivemos dificuldades em que os sócios aceitassem que esse aumento de PMR não
18:22 Speaker 1: ia impactar
18:23 Speaker 2: naquilo que era a operação deles e as desvantagens iam ser muito menores do que as vantagens que nós íamos trazer, como por exemplo a diminuição da inadimplência e o aumento. da gestão de crédito para os revendedores, além de comercialmente falando, o parcelamento vai aumentar também o sell-in, consequentemente o sell-out e consequentemente o sell-in. E então nós tivemos essas entraves de entendimento, de conseguir provar que o crescimento do PMR
18:54 Speaker 1: não ia impactar na
18:57 Speaker 2: caixa do distribuidor e as desvantagens iam ser menores do que as vantagens. Tivemos entraves não só... na questão de sócios, mas também do time comercial com a dificuldade. O Credimura nasceu um pouquinho mais complexo do que é hoje, então nós também fomos simplificando as nossas taxas, simplificando a nossa atuação e também era bem mais complexo do que é hoje em dia. Portanto, acho que basicamente essas três questões aí, que era a complexidade do programa no início. as questões de entendimento das vantagens versus das desvantagens que o Credimoro levaria
19:42 Speaker 1: para o
19:44 Speaker 2: distribuidor e
19:45 Speaker 1: também
19:45 Speaker 2: as dúvidas e as dificuldades do nosso time de vendas em explicar, em levar a ferramenta para o mercado. Basicamente, para o distribuidor, inicialmente, nós tivemos essas dificuldades. Além de que tivemos também algumas dificuldades na própria ProPig. Mas são outras questões, não é? A ProPig
20:07 Speaker 1: teve algumas dificuldades de entrega de máquinas,
20:10 Speaker 2: de qualidade das máquinas, de atendimento, enfim, que hoje já não tem, mas que no início também era... Quando acontecia, vocês sabem, vocês lidam também com vários públicos, nós temos um processo que corre bem. Se acontece 99 questões bem feitas e uma que é mal executada, o distribuidor, se não acredita, vai se focar naquela que
20:36 Speaker 1: deu a
20:38 Speaker 2: dificuldade de
20:41 Speaker 1: ir
20:42 Speaker 2: engajando
20:43 Speaker 1: o pessoal nas melhorias
20:45 Speaker 2: e fazer entender que A própria IGA era uma empresa do grupo e estava em crescimento ainda. Ainda está, mas hoje em dia é uma maturidade muito mais elevada.
21:44 Speaker 1: Não, o que dá mais fit é sem
21:46 Speaker 2: dúvida as casas de bateria. São os clientes que o foco deles é a bateria. Isso aí não tem dúvidas nenhumas. A grande parte do nosso TPV é em casas de bateria. Nós temos, inclusive, já fizemos vários, vários, um ou dois trabalhos com MJV para tentar aumentar o escopo do Credimora para outros segmentos. Lembro que a gente fez... Um passado recente para ciclomotivo, ainda não conseguimos encontrar o plano certo para as revendas ciclomotivas. Para outros segmentos como autocenters e oficinas de mecânicas, nós também temos uma representatividade muito baixa. Ciclomotivos somos praticamente inexistentes, com o Credimura em clientes ciclomotivos ainda, e nos outros 10%, 12% dos nossos clientes apenas têm Credimura, enquanto que a casa de bateria, 72%.
22:41 Speaker 1: E nós temos
22:42 Speaker 2: uma meta para crescer a nossa cobertura Credimura nas casas de bateria. 72% dos nossos clientes de casas de bateria têm Credimura.
22:52 Speaker 1: Então,
22:53 Speaker 2: isso é sem dúvida os clientes que são especialistas no produto bateria que têm um fit perfeito com a ferramenta. Respondendo a essa parte da tua pergunta. E quais são as entradas que nós encontramos? meio que casam com as dificuldades do distribuidor. As dificuldades que nós encontramos nas revendas é muitas vezes eles não entendem as vantagens do Credimora, não entendem aquilo que o Credimora vai trazer como vantagens para o negócio dele, principalmente essa questão de taxas muito reduzidas em relação àquilo que eles têm na concorrência. E porquê? Porque nós somos uma empresa de venda de baterias. Não fica claro para o cliente que o Credimora... é para ele vender mais bateria, e não para ele ter mais uma maquininha. Nós batemos muito nisso, nós não podemos apresentar o Credimora como mais uma maquininha,
23:49 Speaker 1: porque caímos
23:50 Speaker 2: no poço de o cliente nos dizer, eu já tenho várias, eu já tenho Stone, eu já tenho não sei o que, eu já tenho Ciel. Então, não é isso que nós queremos. Nós não queremos, por um lado, substituir a maquininha que ele tem, mas, por outro lado, nós não queremos ter mais uma maquininha. Nós somos uma maquininha para ele conseguir vender a nossa bateria em 10 vezes. Portanto, é a nossa dificuldade levar essas vantagens para o nosso cliente, que muitas vezes bate naquilo que é a nossa estratégia. E também, de o cliente entender que... E ele consegue ter muito mais vantagens, como tu falaste, para o giro de estoque, para manter o fluxo de caixa saudável, mesmo com o parcelamento, de o cliente conseguir ter essa percepção e não, mais uma vez, ele querer fugir daquelas maquininhas padrão que ele tem, de às vezes ele não ter uma estrutura de controle financeiro suficiente para ter mais uma máquina. Então, essa é uma maior dificuldade e nos outros segmentos a nossa maior dificuldade é que a bateria não é o item essencial da loja, não é o principal item e realmente aí seria mais uma maquininha que deveria demandar mais tempo para ele ter uma atualização mais baixa, digamos. Apesar de que mesmo essa atualização mais baixa ele ia ter muitas vantagens em relação àquilo que ele tem hoje em dia como solução de maquininha. Praticamente todos os nossos clientes têm que ter maquininha, nem que seja aqueles clientes informais do interior,
25:30 Speaker 1: e eles têm que ter a máquina para fazer
25:32 Speaker 2: o pagamento, que hoje em dia todo mundo faz pagamento via cartão. Então essas são as principais dificuldades internas do nosso time de vendas, em explicar para o cliente e levar para o cliente as vantagens, e por outro lado o cliente enxergar essas vantagens, mesmo quando... o vendedor é capaz de fazer isso, ele enxergar e ter a estrutura de conseguir ter mais uma máquina, que no final de contas é mais uma máquina, apesar de nós não queremos ser vendidos, levamos esse carimbo de mais uma máquina, no final de contas fisicamente é mais uma máquina, ele tem que ser capaz de fazer o acompanhamento e fazer o controle disso. Basicamente é isso. Para o PIG, nós temos
27:01 Speaker 1: dois
27:03 Speaker 2: planos. Está nascendo um outro, que é o multiagenda, mas nós temos basicamente dois fortes planos, que é o plano de sessão, onde 100% daquilo que é passado na máquina, ele
27:14 Speaker 1: fica à
27:15 Speaker 2: disposição do cliente para a reposição de baterias, para a reposição de estoque, ou então para pagamento de boletos. Alguns distribuidores também têm essa... essa estratégia, e tem um plano flex, onde o percentual da transação vai para a conta do cliente. Nós levamos isso como o lucro da venda de baterias cai diretamente na conta do cliente, enquanto que, por exemplo, o flex 30, 30% da transação é depositada diretamente na conta do cliente, que é como se fosse a margem de lucro, e 70% fica à disposição para ele repor baterias, ou seja, Vai para a conta do distribuidor. Cada plano tem as suas taxas, cobradas pela Propig.
28:06 Speaker 1: Quem
28:07 Speaker 2: paga as taxas é o revendedor. E como tu falaste, tem vários distribuidores, não sei quantificar, mas tem vários distribuidores que subsidiam essas taxas. Por exemplo, uma taxa do Flex 30. É 7%, ainda cobram 3%, tem distribuidores que cobram 3,5%, enfim, tem distribuidores que cobram abaixo dos 7% e
28:32 Speaker 1: eles próprios pagam
28:33 Speaker 2: essa diferença para
28:35 Speaker 1: o PIG.
28:37 Speaker 2: 3,5%, imagina, é 50% da taxa. O restante 3,5% é cobrado ao cliente, o cliente transaciona. 3,5% é cobrado ao cliente, os restantes 3,5% a própria guia imita um boleto e cobra ao distribuidor. Isso é tudo acertado pelo distribuidor, é tudo pedido e acertado pelo distribuidor. Isso é uma estratégia que o distribuidor tem e nós incentivamos aqui na RM a serem estratégicos em fazer esse tipo de atentivos. Pode chegar até de distribuidores fazerem taxa zero. ou seja, que não cobram taxa ao revendedor, o revendedor transaciona, ele recebe integralmente na conta dele o percentual, ou na conta para a reposição de estoque, e nós também, houve uma altura que nós tínhamos esse incentivo de taxa zero muito forte, hoje em dia a gente não incentiva tanto o taxa zero, incentivos de uma maneira mais estratégica, de o distribuidor fazer uma análise para entender Onde é que pode estar ganhando aplicando a taxa zero do que fazendo a taxa zero de maneira geral? Nós não levamos isso mais para o nosso distribuidor, porque enxergamos que acaba perdendo valor ao longo do tempo, a taxa zero, digamos. E em relação às taxas é isso. O aluguel, a mesma coisa. A própria PIG cobra o aluguel da maquininha, tem três modelos de máquina e tem distribuidores que... Eles próprios pagam o aluguel da máquina, diretamente da Propig, e tem distribuidores que não. Então, o aluguel da máquina é descontado da transação e o próprio revendedor paga esse aluguel. Tem distribuidores que colocam aluguel zero, tem distribuidores que fazem para atingir 10 mil reais e eu te pago o aluguel da máquina. Enfim, como eu te falei, a estratégia é do distribuidor. Ele, apesar de ter seu sócio minoritário... Tem o gerente, tem o sócio, que tem autonomia para tomar as decisões gerenciais do dia a dia e aplicar a estratégia que será sempre controlada através do resultado de margem ali no final do mês. Portanto, essa estratégia de desconto de taxa, bonificação, tudo é feito internamente de distribuidor em distribuidor. E tem essa autonomia. O consumidor final? Como nós vamos num restaurante, vamos fazer uma compra, passamos o cartãozinho e vida que segue. Nós, consumidor, afinal, nós não temos percepção se estamos usando o Credimora ou a Cielo ou não sei o quê. Para nós, consumidores, é a mesma coisa. Portanto, não tem diferença. A máquina é a mesma coisa que nós vemos no mercado. As mesmas máquinas.
31:33 Speaker 1: O consumidor passa o cartão. e
31:35 Speaker 2: faz o pagamento nas parcelas que ia acertar com o revendedor. não tem qualquer tipo de trava,
32:19 Speaker 1: nem de mínimo,
32:20 Speaker 2: nem de fidelização. Ou seja, o cliente pode passar o que ele quiser na máquina. Nós temos clientes que, às vezes, isso carece tudo do acompanhamento. Nós temos clientes que passam uma bateria no mês. A ProPig não tem autonomia, nem tem essa trava de dizer, olha, este cliente aqui só passou uma bateria. É o distribuidor que tem que fazer. Mas, Conceitualmente, o programa não tem nenhuma trava de valor mínimo, nem de que tem que ser X na nossa máquina. Até porque nós não temos acesso a quanto é que é, por lei de proteção de dados, não nos diz quanto é que ele está passando em outras máquinas. Nós não conseguimos saber isso. Nós nem conseguimos saber se ele está passando realmente bateria na nossa máquina. Era muito bom para nós, se nós conseguíssemos ter essa informação, até porque tínhamos uma... Conseguimos medir outro tipo de indicadores, como o sell-out. Se ele vender bateria da concorrência, já aconteceu, nós temos transações de R$ 25 mil, de R $ 50 mil, não existe bateria com esse valor. Mas existem essas transações, nós vemos transações de R$ 10 mil, ou seja, como é que vocês fazem, Rui? Como é que vocês controlam? Nós vemos essas transações, nós questionamos o distribuidor, mas nós não travamos. Até porque, no final das contas, esse
33:43 Speaker 1: crédito vai servir para quê? Para recomprar
33:46 Speaker 2: baterias. No início a gente ficava lá em 2020, a gente ficava, poxa, o cara está vendendo outras marcas na nossa maquininha. A gente ficava meio melindrado hoje em dia. Vende, vende L&R, vende outras marcas, porque aí o crédito... Mesmo que vendem dez vezes a bateria da concorrência, o crédito vai para comprar a nossa bateria. Portanto, hoje em dia a gente não tem. Portanto, respondendo a tua pergunta, não tem travas. Se o cliente quiser ficar um mês utilizando a nossa máquina e devolver no mês seguinte, pode. Não tem qualquer consequência para isso.
34:18 Speaker 1: Tudo parte do princípio que o
34:21 Speaker 2: nosso negócio é vender baterias. Portanto, nós não queremos criar nenhum atrito com o nosso cliente através de uma ferramenta. que serve de meio para ele vender mais a nossa bateria através do parcelamento. Não tem trava nenhuma, tá? Respondendo diretamente à tua pergunta. No passado existia. Se a gente tivesse esta conversa há um ano, um ano e meio atrás, eu te dizia que as casas de bateria utilizam mais o sessão
35:07 Speaker 1: porque elas
35:10 Speaker 2: necessitam ter mais crédito para a compra de produtos. E como eu te disse, 100% do crédito no plano de sessão é para a compra de produtos. Então, tem a lógica, essa lógica de... Mas hoje nós não temos esse perfil de o sessão é para as casas de bateria.
35:32 Speaker 1: Muito pelo contrário. Nós estamos com uma equipação
35:36 Speaker 2: flex dentro do nosso mundo do Credimora. E nós temos muitas casas de bateria também utilizando flex. Sendo que os outros segmentos, eu diria que são... não tem qualquer fit com o Sessão. Como eu te falei, o Sessão é
35:56 Speaker 1: para
35:57 Speaker 2: a compra exclusiva de baterias. Portanto, não tem lógica um cliente que seja uma Autopeças ou uma oficina de moto, ciclomotivo, ele só está gerando crédito para a recompra do produto. Portanto, o Flex é o indicado. E nós dois temos mais de 42% do nosso TPV, nosso volume transacionado, em clientes Flex.
36:21 Speaker 1: Começou,
36:22 Speaker 2: o flex começou só uns dois anos depois de que o Credimora nasceu. Mas hoje em dia
36:27 Speaker 1: nós estamos esperando
36:28 Speaker 2: em aumentar o flex. Portanto, respondendo a tua pergunta também, anteriormente tinha sim, o seção era para as
36:39 Speaker 1: casas de bateria e o flex era para os
36:43 Speaker 2: outros segmentos, mas hoje... Nós já diversificamos e a maior parte das nossas aberturas e reativações é no plano flex independente do segmento.
36:51 Speaker 1: Hoje não tem um
36:53 Speaker 2: queridinho, digamos assim. O nosso queridinho aqui na RM é o flex. Nós temos inclusive essa meta de flex, mas hoje, e posso dizer outra coisa, se o crédito não acesse hoje... nasceria apenas com o Plano Flex. Eu não nasceria com o Sessão, não. Posso dar um exemplo, né? Na Argentina, começamos este ano com o Credimora e só nasceu com o Plano Flex. Aí tu perguntas por quê? Porque o plano flex garante que a margem da venda de bateria, ela seja depositada diretamente na conta do cliente. O cliente fica mais satisfeito, ele utiliza mais a nossa máquina e é
37:46 Speaker 1: uma...
37:49 Speaker 2: E ele utiliza mais a nossa máquina, ele fica mais satisfeito com a nossa marca e nós encaramos que o caminho tem que ser esse. Se for sessão, ele chega num limite de faturamento da máquina. No flex, ele não tem esse limite tão próximo. O distribuidor tinha essa perceção que aumentaria o PMR, o prazo médio de recebimento, e também que diminuiria
38:40 Speaker 1: o
38:41 Speaker 2: volume transacionado, porque o volume transacionado... crédito disponível para a recompra de produtos. Certo? Por quê? Porque, como eu te falei, 100% do sessão é para a recompra de produtos, enquanto no Flex, 70% ou menos é
38:58 Speaker 1: para essa
38:59 Speaker 2: recompra de produtos. E aí
39:00 Speaker 1: ficava o estigma de que,
39:04 Speaker 2: cara, se o microcliente para o Flex, vai diminuir o saldo que ele vai ter para a reposição de estoque. Mas nós, ao longo do tempo, fomos provando que... Com um engajamento maior no Credimora com o plano flex, o cliente vê o dinheiro caindo na sua conta, ele não
39:22 Speaker 1: tem,
39:23 Speaker 2: nas pesquisas da NPS, o principal motivo de insatisfação do cliente era que o dinheiro ficava preso na Moura, e com o flex ele vê que a margem dele é depositada na conta, isso faz com que ele não só aumente, o volume transacionado, através do maior engajamento com a maquininha, mas também aumente o crédito
39:44 Speaker 1: disponível
39:46 Speaker 2: para a reposição de produtos. Ou seja, esse 70% em
39:50 Speaker 1: bruto fica maior do que
39:52 Speaker 2: os 100% quando é sessão. E então nós conseguimos... desmoralizar esse argumento do sócio, e hoje em dia eles já não têm essa percepção, mas no início eles tinham, poxa, se eu vou migrar para o flex, eu vou diminuir o saldo do meu cliente em posição de produtos, que era lógico, digamos assim, através para o cliente.
41:28 Speaker 1: É,
41:30 Speaker 2: tu falaste certo, não é? Nasceu o
41:33 Speaker 1: amor da
41:36 Speaker 2: Propig, não é? Nós somos únicos, eles trabalham para nós com
41:43 Speaker 1: o fit e
41:44 Speaker 2: as melhorias são todas direcionadas para nós. Mas eu acho que numa indústria que tem esta... necessidade de reposição de estoque,
41:56 Speaker 1: acho que a
41:59 Speaker 2: solução, a ferramenta semelhante ao Credimora pode ser que tenha muito fit também. São os pontos principais. Eu acho que nós precisamos ser simples, nós temos que levar uma ferramenta simples para
42:17 Speaker 1: a
42:17 Speaker 2: ponta, porque os nossos clientes
42:20 Speaker 1: e os
42:22 Speaker 2: revendedores em geral, eles gostam de simplicidade, de ferramentas que eles conseguem aplicar no dia a dia, que eles entendam bem para que servem e que eles consigam...
42:35 Speaker 1: controlar bem,
42:36 Speaker 2: no caso, nós temos que levar uma ferramenta simples, com um grande nível de controle na palma da mão do cliente.
42:46 Speaker 1: Então, vemos
42:47 Speaker 2: talvez alguns pontos em que nós demos mais complexidade à ferramenta do que ela
42:54 Speaker 1: necessitava.
42:57 Speaker 2: Portanto, se eu pudesse colocar, se eu pudesse voltar atrás, eu simplificava mais o início do Credimora e melhoraria não
43:07 Speaker 1: só o controle,
43:10 Speaker 2: do revendedor, de ter o controle da ferramenta no dia a dia e também a capacidade de
43:19 Speaker 1: ter uma equipe.
43:20 Speaker 2: e capaz de atender de maneira
43:23 Speaker 1: rápida e eficaz às
43:25 Speaker 2: demandas, principalmente no início, às demandas das revendas. Portanto, eu focaria nesses pontos aí de simplicidade, capacidade de controle e atender às demandas de dúvidas dos clientes.
43:41 Speaker 1: E também,
43:43 Speaker 2: depois, entender quem é que vai fazer essa
43:46 Speaker 1: apresentação.
43:51 Speaker 2: que vai fazer a apresentação da ferramenta para os revendedores. Ou seja, nós também, acho que no projeto de vocês, ter esse escopo de quem é que devem ser os responsáveis pela apresentação e esses responsáveis devem ter o treinamento adequado para conseguirem levar a ferramenta, como eu falei, para ser uma ferramenta em que eles enxerguem
44:19 Speaker 1: as vantagens para
44:21 Speaker 2: eles venderem mais, que no final de contas é isso que eles querem.
44:42 Speaker 1: Não, eu acho que é isso. Eu tenho, talvez, uma questão assim, mas é muito mais a sua opinião, que é, no modelo da Godir, por exemplo, a gente está no modelo de a indústria usando essa maquininha, e no modelo da Moura, você não tem exatamente isso, porque lá eles têm uma distribuidora que faz venda para o consumidor final e eles estão focando neles primeiro. E aí, eu acho que é um distribuidor que tem mais poder, tem acesso a poder de crédito, a maquininhas, talvez algumas taxas mais atrativas, por ser um distribuidor maior nesse sentido. E aí, quando você olha eles usando o próprio distribuidor, o que você acha que é valor para eles, para usar, para essa relação com a indústria?
45:37 Speaker 2: Eu pensei nisso. A imagem do distribuidor, no caso da Goodyear, é como se fosse o nosso distribuidor também. No caso da Goodyear, tem
45:48 Speaker 1: aí um elo,
45:50 Speaker 2: menos um elo, no nosso caso. Então, eu acho que eles têm um problema, no caso do distribuidor, principalmente na ampliência.
46:04 Speaker 1: Eu acho que
46:05 Speaker 2: não só o parcelamento vai ser importante para eles, mas também a questão da redução da inadimplência para os pequenos, porque tu estás dizendo dos distribuidores da Goodyear, eles venderem para os pequenos lojistas, não é?
46:26 Speaker 1: É, ou ele vender para o consumidor final.
46:33 Speaker 2: Eu acho que a gente tem que ir por um caminho ou outro, concordo, mas eu acho que talvez o dia a gente tenha que decidir. Eu acho que a gente ir por um caminho mais simples de oferecer a maquininha para o distribuidor, para ele conseguir fazer a
46:50 Speaker 1: sua venda
46:52 Speaker 2: de uma maneira mais eficaz e de maneira mais segura. E talvez no futuro a gente possa pensar em desenvolver o programa e colocar as maquininhas no consumidor final. Vendendo para o consumidor final e vai proporcionar essa venda de mercadoria para o público.
47:17 Speaker 1: Mas eu acho que no caso
47:19 Speaker 2: da Goodyear tem essas duas opções de estratégia. que na realidade, na Moura, isso também existe, embora em uma escala muito inferior. Não sei se alguma vez comentaram com vocês, mas nós temos praticamente 100% dos nossos distribuidores, eles têm uma máquina da Propig, que é para a venda... O nosso distribuidor, eles têm uma máquina da Propig, que é para a venda do balcão, digamos assim, é aquela venda que o cliente vem comprar,
47:53 Speaker 1: ou então
47:54 Speaker 2: serve também para a abertura de clientes que o cara não tem crédito e podem utilizar a maquininha para fazer a primeira compra, e parcelar em três, quatro vezes a primeira compra. Ou então algum cliente que tenha inadimplência e... O distribuidor consegue negociar e fazer o pagamento. Ou seja, existe essa máquina também, mas é uma máquina com uma aplicabilidade muito baixa. Porque além de nós fazermos poucas vendas
48:25 Speaker 1: no balcão,
48:27 Speaker 2: é uma marca que serve, como eu te falei, para negociações esporádicas de inadimplência ou de ausência de crédito. E o cliente passa ali o cartão de alguém para fazer.
48:40 Speaker 1: uma venda, enfim.
48:42 Speaker 2: Mas no caso da Goodyear são eles que vendem para os revendedores, ali para o revendedor antes do público final.
48:51 Speaker 1: Portanto,
48:53 Speaker 2: eu acho que deveríamos começar pelo mais simples, de eles enxergarem a vantagem que tem o Crédio e Moura nos processos financeiros e também de... terem a possibilidade de conseguirem parcelar as vendas, porque o pneu tem um valor
49:12 Speaker 1: agregado maior que bateria e
49:15 Speaker 2: pode ser que tenha essa vantagem de o distribuidor vender para a
49:21 Speaker 1: revenda de uma maneira mais
49:22 Speaker 2: fácil e segura.
49:28 Speaker 1: A gente não te convida ainda dessa questão do distribuidor ter também uma maquininha. A gente ouviu o tempo todo.
49:35 Speaker 2: Tu podes, inclusive, nas entrevistas com os sócios, que nós temos três sócios, podes perguntar sobre isso. Acho que quem é que vai conduzir, Lorena, não é? Sim. Perguntar sobre máquina livre. E a tua máquina livre, a máquina da própria que fica no teu distribuidor? Eu não tenho certeza se os três têm, mas eu acredito que sim. Eu até posso averiguar isso. A máquina livre que fica no distribuidor, serve para quê no teu dia a dia? Qual é a vantagem que tu vês para ela no negócio? Portanto, podes fazer essa pergunta também.
50:07 Speaker 1: Sim, sim, podemos. É que, quando a gente perguntou isso nas últimas conversas, o que ficou é, o distribuidor não usa a maquininha. Então, ele só faz o trabalho e a revenda. É.
50:19 Speaker 2: Não é normal, como eu falei, é muito pequeno. Acho que normalmente o pessoal nem se lembra dessa máquina livre.
50:26 Speaker 1: É, provável. Mas perfeito, a gente explora isso com eles também. Acho que é isso, era só essa pergunta. Pronto. Isso, fechado. Quarta de manhã, a Karina vai estar lá em São Paulo,
51:06 Speaker 2: não é, Karina? Aí, tu vais só, tem um time que vai contigo, ou precisas de algum apoio, posso arranjar alguém de São Paulo, tentar arranjar alguém de São Paulo para te acompanhar, do nosso time da Moura.
51:18 Speaker 1: A gente vai juntos. Vocês vão, não é? Pronto. Vamos juntos. Lorena. perguntar se precisa passar alguma coisa de dados nossos para poder ir lá. Não, não,
51:30 Speaker 2: de maneira nenhuma. Tem um número aí, é Fábio, salvo erro, o nome do revendedor. Portanto, tu podes entrar em contato com esse número. Eu já conversei com ele, é super gente boa. Eu não conheço também, tá? Eu tive só o contato pelo WhatsApp. Só podes, talvez, dar uma sugestão de apresentar, confirmar essa... essa visita e pronto. E Lorena, a gente se encontra lá duas horas na quarta-feira e a gente conversa com o Lucas lá.
52:00 Speaker 1: Tá bom? Obrigado a vocês. Obrigada, Rui. Tchau, tchau.
  