# PLATAFORMA - Gravação de Tela 2026-09-14 121230

  Meeting started: 14/09/2026, 14:23:38
  Duration: 97 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/iNnyehqLcWHfSFco6SQa?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: colocar ele até para ele acompanhar o projeto em algumas camadas aqui conosco.
00:06 Speaker 2: Inclusive... A Lorena eu conheço, já vi algumas aulas dela no YouTube. Já.
00:18 Speaker 1: Pode sim.
00:21 Speaker 2: Legal, e a gente pode fazer apresentações rapidinhas aqui, né, aí a, bom, a Loris apresenta, já fala aí como que eles já se conhecem, aí zoom, e aí rapidinho até, Bruno, contar um pouquinho do que você faz, né, a gente acabou não passando por isso no kick-off com as meninas, então contar um pouquinho quais são os desafios, aí eu e o João contar um pouquinho dele, aí depois a gente entra na plataforma. Acho que vai.
00:49 Speaker 1: Perfeito. Começamos do nosso lado ou do lado de vocês?
00:52 Speaker 2: Começa a Lore, que dá aula e já fica conhecida aqui. Bom, o Zoom me travou bem na hora. Gente, vocês estão me ouvindo? Agora sim. Agora sim. Então, prazer, pode chamar de Karina, ou pode me chamar de Zoom, atendo pelos dois. Eu estou em São Paulo, então eu vou estar cuidando da parte das entrevistas presidenciais de São Paulo. Eu sou consultor de inovação como a Lorena, só que a minha área de design é mais para a UX UI. Então, também estou botando aqui nesse projeto. Bom, eu estou em São Paulo também, mas estou bastante também em Recife quando precisa. Eu sou gerente de inovação aqui na MJV e basicamente tenho atendido hoje Moura e olhado um pouco dos projetos que vocês têm, tanto de expansão, planejamento estratégico, pesquisa com o consumidor. E é isso. E a gente tem mais um juntos aqui, né, Bruno, que a gente está falando faz
02:21 Speaker 1: tempo. Isso. João, quer começar? Começa aí.
02:27 Speaker 2: Pode ir, Bruno. Pode ir.
02:29 Speaker 1: Bom, gente, sou supervisor de produtos aqui na ProPig, então agora dando apoio à Dani na parte de produtos. Então, fico responsável por toda parte de acompanhar alguns produtos aqui na empresa, suporte ao time aqui nas demandas do dia a dia e também no acompanhamento de projetos. E aí, por isso que nesse novo projeto aí de novas redes, eu... Comecei, visto que quando cheguei na ProPig, eu já peguei os projetos em andamento. Então, tipo, o Credemora já existia. Foi um ponto que até a Dani disse, Bruno, eu vou te colocar no início, porque é um projeto nascendo. Então, para você pegar já,
03:07 Speaker 2: ter esse
03:08 Speaker 1: direcionamento, até porque eu já estou na ProPig. Vai fazer cinco anos, mas, porém, toda a minha trajetória na ProPig foi em marketing. E aí eu migrei para produtos em 2025. Então, por isso que também é um aprendizado legal aí.
03:25 Speaker 2: Legal.
03:26 Speaker 1: João.
03:29 Speaker 2: Bom dia, gente. Assim como o Bruno, também venho da área de marketing, iniciei aqui na Propigui, na área de marketing também, e aí migrei para a área de UX design, já era design, designer gráfico antes, e aí agora estou na área de UX, aqui na Propigui. Estou mais voltado para essa área especificamente, e é isso que vocês precisarem de mim, estou por aqui. É um prazer. Muito bom.
04:02 Speaker 1: Show, meninas. Então, eu vou apresentar para vocês um pouco dos nossos portais. São dois portais que a gente tem hoje. Um portal, o portal do cliente, chamado Portal Credemora. Esse portal é acessado exclusivamente por revendas. E o distribuidor acessa ele, mas para utilizar os recursos da maquininha dele. E tem um outro portal, dando tempo de passar, a gente já começa no portal distribuidor, que é onde o distribuidor Moura faz toda a gestão, acompanhamento das revendas e tudo mais, beleza? E aí, qualquer dúvida que vocês tiverem, vocês vão me sinalizando que eu vou tirando para vocês. Eu espero que o tempo dê, porque são muitos detalhes, mas eu vou tentar fazer um geral nos pontos mais importantes, assim, relevantes. Deixa eu só compartilhar aqui. Quando vocês estiverem visualizando, vocês me sinalizam.
05:19 Speaker 2: Aqui foi também.
05:21 Speaker 1: Perfeito. Bom, gente, deixa eu até fazer o login para vocês verem do início. Eu já estou apresentando para vocês o que será o nosso novo portal. A gente está fazendo uma melhoria, tanto na parte de interface do portal, quanto na parte de tecnologia, mas o foco do novo portal foi justamente melhorar a tecnologia para que a gente pudesse ser mais aderente a novos produtos. Então, a tecnologia anteriormente do nosso portal, ela não conseguia nos fornecer, por exemplo, melhorias que a gente pudesse fazer ao longo desse ano e dos próximos. Então, esse portal ainda não foi lançado para revenda. Ele está em fase de testes e tudo mais. Por isso que esse é o link daqui. No finalzinho, eu dou um geral para vocês do antigo portal. E o que acontece é que a revenda, o revendedor Moro, ele consegue acessar. Como eu sou usuário ProPig, então eu consigo acessar com ProPig, eu consigo visualizar todas as revendas. E a ideia de fato é que assim que conseguir o acesso para vocês aqui com tecnologia, vocês também tenham essa visão para vocês poderem visualizar qualquer tipo de revenda. Então eu consigo acessar o portal, e ao acessar o portal, ele me dá um direcionamento de uma home. Ou seja, aqui... eu consigo visualizar de atemão um ponto que a gente tem falado é o seguinte, antes a gente não conseguia exibir as economias que o cliente tinha no Credemora. E lembra que a gente falou aquela questão de percepção do valor, de enxergar valor no Credemora e tudo mais? Pronto. No novo portal a gente traz essa informação já de cara. De fato, essa é uma informação que vai passar por mudanças em breve. A gente nem lançou, mas a gente já pensou em mudanças. Mas para atender de fato aquilo que as revendas precisam de imediato, a gente consegue entregar uma economia. E aí eu vou pegar um cliente de sessão e vou trazer como exemplo aqui para vocês. O que acontece? Para o cliente de sessão, é aquele cliente que tudo que ele transaciona na maquininha gera saldo credimora, vira crédito. Ou seja, ele não consegue utilizar para capital de giro na revenda dele. Essa revenda aqui, por exemplo, ela tem um saldo Credemora de R$ 13.589,57. Significa que ele pode retirar em produtos Moura, comprar no caso o RVT, R$ 13.500 em baterias, em óleo, em qualquer produto junto ao distribuidor dele. Bruno, esse valor de saldo Credemora, ele pode utilizar, por exemplo, para sacar esse valor? Não, ele não consegue. Então, muito do que foi falado, não sei se vocês lembram, mas tipo, Até nos planos mesmo. Será que, quando o Tasso disse, a gente já vai entrar no plano de acessão, no flex, como é que a gente pensa? Então, até contextualizando vocês, o cliente de acessão, ele não consegue utilizar o valor passado nas maquininhas no fluxo de caixa dele. Ele não consegue fazer esse giro. Só em produtos Moura. E aí, nesse portal aqui, vocês conseguem visualizar tudo que é saldo Credemora, ou seja, eu transacionei hoje, dia 14, esse valor em até dois dias. virou crédito, então está aqui, é convertido esse valor, e fica disponível para eu poder retirar em novos produtos Moura. A gente tem um box aqui chamado créditos a liberar, que é o seguinte, antigamente a gente tinha um delay, não sei se vocês lembram daquela parte de integração, quando foi falado, que alguns saltos ficavam ainda retidos e tudo mais. Com o avanço de alguns sistemas da Moura, essa integração é feita de forma automática. Mas, de vez em outra, acontece da API cair ou algumas integrações não acontecerem no prazo específico. Então, esse valor fica retido aqui. Então, por exemplo, poderia acontecer de ele ter o valor de R$ 1.000 ,00 de crédito se liberar, que assim que fosse integrado ao sistema, seria somado aos R$ 13 .000,00 do saldo crédito de mora. Então, a gente mantém esse crédito se liberar para ele ter uma noção. Se o valor ficou retido ali, ele sabe que vai ser liberado, mas isso foi uma intercorrência interna dos sistemas, Propig ou Moura. E nós temos aqui um campo chamado Boletos Moura, que é o seguinte. Cada distribuidor tem as suas revendas e cada revenda compra junto ao distribuidor. Essas compras podem ser pagas em boletos. Então, a Moura permite um parcelamento em boletos. E aí, o que acontece? Se a revenda tiver boletos Moura, aqui a ideia é que apareça o valor que ele tem em boletos. Então, por exemplo, tem 10 mil reais a pagar de boletos Moura. Então, isso aqui aparece. Atualmente, essa integração com a Moura, ela foi... Teve um bug e a gente acabou perdendo essa conexão, mas o time de tecnologia, tanto da ProPig quanto da Moura, já está em desenvolvimento para poder refletir isso. Mas a ideia é o seguinte, vi que tenho 5 mil de boletos Moura, então eu tenho 13 mil, vou no distribuidor e digo, eu quero abater esses 5 mil do meu saldo que é de Moura. E aí ele faria esse desconto. Porém tem uma particularidade, alguns distribuidores... optam por dizer assim, olha, eu quero que você utilize o saldo para a compra de baterias. Logo, isso pode gerar algum, digamos, desconforto na revenda que queria utilizar o saldo Cadimora para bater boletos. Mas aí vai de política para política de cada distribuidor. Beleza? Até aí, tudo bem para vocês?
11:14 Speaker 2: Esse boleto é boleto de bateria também, certo? Isso,
11:17 Speaker 1: esse boleto aqui...
11:19 Speaker 2: De bateria.
11:20 Speaker 1: Isso, bateria, ou seja, no distribuidor ele comprou 10 baterias, cada bateria é 350 reais, por exemplo. Então, 3.500 já aparece aqui, apareceria aqui 3.500. Não são boletos da Propig, são boletos da Moura para a revenda, entendeu assim?
11:36 Speaker 2: Uhum. E aí, quando ele fala que ele prefere para comprar, é que ele gostaria que comprasse com crédito direto, sem emissão do boleto.
11:44 Speaker 1: Isso, porque acontece, quando o distribuidor, ele, na política dele, libera que ele abata o saldo, os boletos do saldo, logo o distribuidor ele bem que perde, né? Porque aí ele poderia dizer assim, olha, você me paga o boleto, em Pix, dinheiro, e o saldo você compra novos produtos aqui. Então, o distribuidor faz o giro dele, entendeu? Então, por isso que varia de política para política de distribuidor. Tá.
12:11 Speaker 2: Muito bom.
12:13 Speaker 1: E aí, meninas?
12:14 Speaker 2: Pode sim.
12:20 Speaker 1: Não tem data. Ele fica acumulado aqui. Hoje, pode levar até dois dias, dependendo da integração, mas assim, é muito rápido. Ou, por exemplo, acontece de algumas revendas transacionarem agora, em 40 minutos já contabiliza, entendeu? Porque vai ir da integração do sistema, passa por todo o fluxo da transação aqui na ProPig, e aí cai no sistema da Moro, D3005, quando é feita essa integração, já é contabilizado aqui, entendeu? Se não cair, fica no crédito para liberar. Mas a maioria das vezes, como é de forma automática, já fica aqui no saldo do crédito de Moura. fica aqui nas vendas. Ele consegue visualizar as vendas, entendeu? Sim. Oi, Izumi.
13:31 Speaker 2: É que, na verdade, eu ia perguntar uma coisa que você não falou ainda, não sei se você vai falar, que é a do Economia do Credimora, que eu estou tentando entender, tipo, o que que exatamente significa essa economia?
13:44 Speaker 1: Pronto, eu vou falar sobre ela. Eu optei popular porque tem uma página específica para ela, mas eu vou falar dela agora. E aí o que acontece? Nessa parte aqui, de fato, é só um demonstrativo mais rápido das ações. Aqui embaixo a gente vem para os recebimentos, e aí é só também um resumo dos recebimentos e das vendas. Então, por exemplo, aqui ele consegue visualizar os cinco últimos dias de recebimento que ele teve. Então, por exemplo, no dia 12 de setembro, essa revenda teve quatro transações. mas nesse dia ela recebeu R$ 1 .474,23. Esse recebimento é aquilo que é liberado e já está disponível lá no saldo Credemora. Então, pensem que saldo Credemora está associado ao recebimento. Então, tudo que eu recebo, R$ 252,04, R$ 932,10, é contabilizado no saldo Credemora. E aí vai acumulando. Então, por exemplo, se eu recebi R$ 1.000 hoje, e R$ 1.000 amanhã, e meu saldo já tem R$ 10 .000. Com a soma dos dois dias, já fico com R $ 12.000. E aí, a revenda que vai administrando, como ela quer utilizar esse saldo. Então, por exemplo, o meu estoque está baixo, com produtos Moura. Então, eu vou comprar agora R$ 4 .000 em baterias lá no distribuidor. Ele compra, e esse valor já é abatido do saldo Credemora. E aí ele vai transacionando e vai tendo esse acúmulo, esse débito, essa soma, e vai fazendo esse crédito e esse débito, tá entendendo? Então, o recebimento está associado ao saldo Credemora.
15:27 Speaker 2: Pode falar. Vai lá. Eu ia perguntar se vendas é o que ele comprou do distribuidor. O recebimento é o que ele vendeu e venda, é isso? Não, as
15:41 Speaker 1: vendas são de fato as vendas que ele ofertou na maquinha. Então, por exemplo, precisei vender essa bateria para você, Fê. Essa bateria 480 é a minha venda. O recebimento é justamente aquilo que eu recebi da venda da bateria e virou saldo junto ao distribuidor. Então, no recebimento, o revendedor utiliza para a compra de novos produtos e a venda é o que ele recebeu do consumidor final. Entendeu assim? Isso, já saiu todas as taxas. Aqui é o recebimento já para ele utilizar. Beleza, eu vou entrar em cada página específica desses tópicos aqui. Beleza. E aí, na economia, o que acontece? Durante um período, a gente sempre percebeu que o produto que ele demora era sempre muito falado, mas as pessoas não associavam esse produto a, opa, é um produto legal, então sempre fazia um comparativo de taxas, fazia comparativo da maquininha, só que... Como a gente falou, entender o nosso negócio às vezes é muito complicado. Então a gente leva um tempo para explicar o que é o Credemoro, o que é a Propig para uma revenda. E logo também eles acabam fazendo muitas comparações do tipo. A taxa da Propig, do Credemoro, é muito mais cara do que a taxa da Stone, do que a taxa da Cielo. E aí, em uma pesquisa... A Moura está fazendo um novo projeto, que é do parceiro Moura. O parceiro Moura é um portal onde a revenda tira pedidos junto à Moura. Ela compra novas baterias, enfim. Eles fizeram uma pesquisa e, em paralelo com a Propig, a gente também participou dessa pesquisa junto com a outra empresa. E a gente identificou que o cliente não via valor no Credemora. Pensando nisso, a gente disse, a gente precisa levar valor para o Credemora. E uma forma de levar valor é mostrando o quanto ele economiza no Credemora. E aí, como foi que a gente fez isso? A gente pegou um comparativo de mercado, então, taxas de mercado, taxas do Credemora, que ele paga no Credemora, e a gente disse nada mais da menos que, se você estivesse no mercado, você pagaria isso. No Credemora você economiza isso. Para que ele entenda que se ele estivesse transacionando, mesmo que ele transaciona hoje no Credemora na Stone, era o valor X, mas no Credemora ele economizou. E é aí por isso que a gente traz esse box aqui na frente, mais enxuto, justamente para dizer, por exemplo, você economizou R$ 644,49. no Credemora, em setembro. E aí, quando ele entra para essa página aqui, ele, a ideia é que ele consiga fazer uma visualização mensal, semestral ou anual dessa economia. Assim como hoje o iFood faz, o Mercado Pago faz, algumas empresas fazem, a nossa ideia é justamente trazer a economia para que a revenda comece a enxergar valor no Credemora. E aí, meninas, essa é uma página que vai passar já por mudanças. Por quê? Da forma como a gente tinha pensado no início, atende, de fato, a revenda. Mas depois que a gente começou a realizar algumas entrevistas com distribuidores e outras revendas, enxergamos um potencial gigantesco nessa página. Então, hoje, ela vai entrar já agora, no final de setembro. Da forma como está, mas já estamos trabalhando em melhorias para que a gente, de fato, possa... agregar mais valor ainda para a revenda. Então, por exemplo, hoje, a revenda vai conseguir enxergar que economizou no Credemoro em setembro, por exemplo, no acumulado dela, 696. Mas a gente também quer entregar para ela o seguinte, em setembro, a segunda-feira foi o dia que mais você vendeu. E o horário das 14 horas é o horário que você mais transaciona. Para que isso gere esse impacto, porque hoje eles não têm essa visualização. Então, a gente acredita que, com base nessas informações, essa revenda começa a enxergar mais valor, porque hoje ele simplesmente diz, é taxa por taxa. Então, por causa da propaganda da Estônia, por causa da propaganda da Cielo, a taxa está ali no valor X, eles acham que é mais barata, só que quando a gente vê, existem pontos que o credo demora só na frente. E é isso que a gente quer transmitir. Então, nessa página, por exemplo, aqui, Ele consegue visualizar as taxas. Então, esse cliente aqui não tem negociação nenhuma. Então, só para vocês terem noção, por exemplo, débito, tanto no Visa quanto no Master, ele paga R$1,99. No crédito, R$2,99. E assim, por exemplo, de 2 até 12 vezes, ele está pagando aqui R$4,89 na taxa. Então, a gente quer evidenciar isso e mostrar para ele que... é mais competitivo do que se ele estivesse transacionando em uma outra operação. O ponto que muitas vezes pega, Fê, e aí, meninas, a gente vai precisar de fato para novas redes, é o seguinte. É baixa a taxa. Porém, aqui, o saldo vira saldo que demora. Ele não consegue reverter isso para um capital digital. Então, se ele quiser utilizar os 13 mil para poder pagar o funcionário dele, ele não consegue. Então, esse produto tem essa vantagem, mas ao mesmo tempo tem esses pontos que a gente precisa para pequenas revendas, por exemplo, pode não ser vantajoso, porque o pequeno negócio lá ele não consegue, ele precisa de capital de giro, ele precisa girar o negócio dele e vender, porque ele precisa pagar uma conta de energia. E é por isso que existem outros planos que foi quando o Tasso disse. Vamos analisar se entra com o sessão ou entra com o flex. Até aí, tudo bem?
21:40 Speaker 2: Sim. Posso fazer duas perguntas antes? Pode sim, Fê. Que eu vou sair um pouco. Você falou que está rodando o projeto do Portal 2.0, né? Isso. Quando você fala assim, na pesquisa identificou-se que não vê valor no Credemora, você tem um pouco do entendimento do porquê não vê valor? Como é que foi isso?
22:08 Speaker 1: Pronto, o que acontece? Essa ideia da economia, ela nasceu justamente antes da pesquisa, na verdade. Então, a Propiga a gente já, em alguns projetos, normalmente a Moura faz o que cofre com os projetos para as empresas, e aí sempre foi um ponto que as revendas reclamam que o crédito em Moura, muitos gostam, mas outros, por exemplo, falam que as taxas são mais altas. E aí a gente pensou, por que não levar essa economia? Porém, quando a gente mergulhou nesse projeto junto com a Moura, Eles entrevistaram diversas revendas, porque o nosso foco era produtos financeiros. Mas aí um ponto que saiu na pesquisa deles foi o seguinte, eles não veem valor porque muitas vezes fazem um comparativo de taxas com o mercado. E aí é, eu paguei X, mas tipo, estou transacionando. E a ideia aqui é, você pagou X de taxa. mas olha o quanto você economizou. Então, é trazer esse, de fato, esse comparativo para ele, entendeu? Oi, Zony.
23:15 Speaker 2: É, acho que complementando aqui, Bruno, quando você fala que eles reclamam das taxas, eles fazem um comparativo, o comparativo é o percentual, não é o valor calculado, tipo, o dinheiro.
23:27 Speaker 1: Isso, o percentual. Por exemplo, hoje é a forma como a gente exibe a taxa aqui, 4,39. Então, aqui já está incluso tudo. Antecipação, tudo. O mercado, muitas vezes, o que eles fazem? Eles colocam a taxa 2,20. Mas se a revenda quiser antecipar, quiser fazer uma coisa, vai colocando as taxas depois. No final das contas, as taxas são mais altas, entendeu? E aí, até um ponto que sempre tem falado, a gente tem tido, caramba, como explicar para a nossa revenda os nossos diferenciais? Porque eu já entrevistei... algumas revendas, em algumas situações, e tipo, o pessoal gosta do Credemora, porque é muito mais prático, mais rápido, tá entendendo? Mas como transmitir isso, como transmitir esse valor? Então, até para novas redes, como chegar e dizer assim, olha, cara, nós não somos uma empresa de maquininha, utilizamos a maquininha como meio, mas o nosso meio tem alguns diferenciais, entendeu? Mais alguma?
24:34 Speaker 2: Não. Tranquilo.
24:35 Speaker 1: E aí embaixo aqui, nessa primeira versão, a gente vai trazer um comparativo de mercado. E aí como é que a gente chegou nesse comparativo?
24:42 Speaker 2: Então, por exemplo, a
24:45 Speaker 1: gente vai cadastrar em nosso sistema, a gente vai pegar um top 5 de credenciadoras, de taxas atualizadas dela no geral. Então, tipo débito da Stone, do PagBank, da rede e tudo mais. Dali a gente tem uma média. Dessa média, a gente cruza com a média dessa revenda aqui e traz a economia. Isso a gente vai fazer por trás das nossas APIs, que vão fazer esses cruzamentos. Então, os dados que a gente atualiza do mercado serão dados que, de fato, são manuais. Então, são dados que o time de produtos, o time comercial, precisa consumir lá no site da Stone. E aí é um comparativo, uma média, porque a gente não tem, de fato, acesso a cada negociação. Então, por exemplo, Lorena pode ter uma negociação diferente com a Stone, Fernanda pode ter outra, João pode ter outra. Mas o que é que o geral de mercado que a gente consegue trazer? Então essa é a ideia desse comparativo, porque de fato eu não consigo trazer as taxas que essa empresa, a Juscesprosp, consegue junto com a Stone. Possa ser que lá ele tenha a negociação zero, mas no site da Stone diz que a taxa é 4,90, por exemplo. Então aqui só para vocês entenderem como a gente chegou nesse percentual. O site, como eu falei para vocês, está em teste, então alguns pontos o time de tecnologia ainda está ajustando. Então podem haver algumas inconsistências aqui, só para vocês também ficarem cientes desse ponto. E aqui, por exemplo, duas vezes no mercado ele pagaria R$ 5,71. No crédito de Moura seria uma média de R$ 4 ,96. Então isso aqui é a ideia para a gente levar para a revenda. Então por isso que ele economiza no crédito de Moura. Tranquilo até aí? Massa. Quando a gente vem para maquininhas aqui, é só um comparativo, porque hoje o custo de maquininhas, e aí tem um ponto interessante que é o seguinte, o mercado, muitas vezes eles vendem a maquininha. Então eles vendem, você compra lá 10 de 9,90, a pessoa compra a maquininha e começa a transacionar. Na Propig, existe a questão do aluguel. Então, muitos distribuidores com a sua política comercial, arcam com o custo do aluguel de algumas revendas. Porém, existem outras revendas que elas pagam o aluguel. Então, esse caso aqui está zerado. Mas vai acontecer situações de que a revenda paga o valor. Então, R $ 79,90, R$ 74,90, ele paga de aluguel, que é descontado justamente daquele saldo dele que era demora. Então, se tiver uma revenda que paga aluguel, esse valor aparece aqui. Por que, Bruno, trazer isso como uma forma de economia? A gente também quer mostrar para a revenda que para a revenda que não paga aluguel, está economizando. Para que paga aluguel, não é uma economia. Ela não vai enxergar a economia nisso. A gente é ciente desse ponto. Mas nenhuma revenda consegue visualizar o universo da outra. Então, por exemplo, eu não consigo saber a negociação de exome. Então, assim, a gente não consegue visualizar revenda de revenda. Então, nesse ponto aí não tem nenhum problema, porque ele vai entrar no negócio dele aqui. Então, ele vai visualizar as taxas dele, a economia dele. Então, se ele paga aluguel, ele vai entender que ali ele não está economizando no aluguel, mas está economizando em taxas. No portal aqui também a gente tem um campo chamado Meus Dados. Então aqui são dados gerais mesmo da revenda. Tanto dados cadastrais. Ele consegue, por exemplo, alterar a senha por aqui. Ele consegue solicitar o ajuste de alguns dados. Então, por exemplo, se eu quero editar meu endereço. Então eu vou colocar para editar meu endereço. Vou colocar as informações e vou salvar. Se eu quero editar meus dados bancários, então eu consigo aqui atualizar a conta bancária, coloco o documento comprovando que são aqueles dados e solicito a alteração. Depois de solicitar a alteração, essa alteração chega para o nosso time de CX e esse time valida as informações e aprova. Bruno, por que dados de endereço ele consegue alterar e dados de... domicílio bancário não consegue sem antes uma aprovação interna. Os dados de endereço, ele está informando ali, ele mudou de endereço, beleza. Então, eu como empresa vou acreditar que ele está dizendo que é o dado correto dele. Porém, o domicílio bancário impacta no meu pagamento aqui. Então, diariamente eu faço o pagamento tanto para o distribuidor ou para essa revenda, se ele for um plano flex, por exemplo, que paga 30%. na conta dele. Se eu deixo que ele altere esses dados sem que antes eu faça uma validação aqui, ele pode ter digitado algo errado. Quando eu for efetuar o pagamento dele, esse pagamento não acontecer. E aí a gente entende que o financeiro acaba sendo muito custoso para a gente. Então, por isso que dados financeiros a gente deixa que ele informe, ele coloca as informações e a gente faz a validação aqui. E aqui embaixo tem os dados do distribuidor. Então, cada revenda consegue visualizar o distribuidor vinculado. Então, por exemplo, esse distribuidor catarinense. Então, cada revenda é vinculada apenas a um único distribuidor. Não existe possibilidade de ter mais de um distribuidor para uma revenda específica. Até aí tudo bem, né? Pronto. Quando eu chego na página de recebimentos, meninas, essa página de recebimentos aqui, ela traz as informações referentes a tudo que já foi liberado ou que o cliente recebeu. Então, por exemplo, o saldo credimora, ele percorre todas as páginas, mas o montante de valor de setembro... entra no saldo Credemora. E à medida que vai acontecendo descontos, esses descontos são abatidos também do saldo Credemora. Então, por exemplo, em setembro, essa revenda ainda não fez nenhuma retirada. Mas quando a gente vem para agosto, percebam que no dia 3 de agosto, foi R$ 970 que ela recebeu, referente a transações que ela fez. Crédito é liberado e esse valor fica aqui. Quando eu venho para o dia 10, o que acontece? Essa revenda, ela recebeu R $ 2.235, mas já teve R $ 59,00 que foi abatido. E esse R$ 59,00 é referente a aluguel. Ou seja, essa é uma revenda que em agosto pagou um aluguel de R $ 59,00. Logo, esse valor do aluguel, ele é abatido também do saldo que eu demora. Quando eu vou para o dia 18, teve um abatimento de 20 mil reais. Quando eu venho para cá, eu consigo identificar, olha, as faturas. E são faturas de produtos que ele comprou junto à Moura. Ou seja, fatura. 15,710, ele comprou lá em produtos 3.105. E esse valor foi abatido desse saldo Credemora. Então lembra que a gente falou que tudo que está lá em boletos Moura, por exemplo, são boletos que ele comprou no distribuidor. Nesse caso aqui, essa revenda, ela comprou os produtos abatendo o saldo Credemora. Mas pode acontecer dela também ter boletos junto com a Moura. Mas nesse caso específico aqui, teve uma montante de R$ 20.641,00, que foi abatido do saldo credemora. Como o saldo vai acumulando, então pode chegar um mês que ele tenha R $ 50.000,00 de saldo. E aí nesse mês ele quer apenas consumir R$ 30 .000,00. Então abate os R$ 30 .000,00 e fica com R$ 20 .000 ,00. E aí no próximo mês, se ele não quiser utilizar, os R $ 20.000,00 permanece lá, até ele tirar um novo pedido. Como as grandes empresas que utilizam o plano sessão, eles sempre fazem essa retirada de pedidos, então a gente começa a ver que eles mesmos fazem um equilíbrio. Mas, por exemplo, pode acontecer de setembro até agora, não tem nenhuma informação aqui de abatimento. E acontece muito de uma revenda, por exemplo. Nesse mês, ele tirou um pedido gigante de 30 mil reais. junto com o distribuidor. Mas no outro mês ele continuou vendendo, mas não tirou nenhum pedido. Ou tirou um único de 5 mil. Porque o estoque dele está parado. As vendas. Ele comprou muito, por exemplo, o estoque está lá, tem muita coisa. Então ele prefere segurar para comprar depois. Então aqui no recebimento a gente tem esse calendário trazendo as informações. Tanto do que em azul, do que foi liberado. Então já foi liberado. E em vermelho, tudo que é débito, ou seja, foi descontado dele. Aluguel, compra de produto junto ao distribuidor. Tranquilo até aí? Oi, Lório. Perfeito. Compra de baterias, por exemplo, se ele, a Moura tem, além de produtos de óleo, que é a Lugo, se ele compra óleo também, está aqui. Mas a gente não faz a administração do que é o abatimento, por exemplo, junto ao distribuidor. Então, aqui eu não vou mensurar para a minha revenda que aqui é referente a 50 baterias do modelo X. Não. Isso é o distribuidor que lança. Então, o distribuidor, por exemplo, são 10 baterias do modelo X. E totalizou 10 mil reais. O distribuidor lançou esse débito no sistema e esse valor foi justamente debitado do saldo Credemora. Ponto. Aqui eu só trago a informação, entendeu? É, tem um óleo da Moura que é o Lúbel. Pode, ele usa para a compra de produtos Moura. Então, por exemplo, os produtos que a Moura fornece para ele, ele retira o distribuidor e ele utiliza. O saldo dele é abatido do que ele compra de produtos na Moura. Como? 99% é bateria, então a gente sempre fala de bateria. O que pode acontecer são duas situações. Existe o portal Parceiro Moura, que é onde ele tira pedidos, e hoje não existe conexão com o portal Credemoura. A ideia é que existe essa conexão. Mas no portal Parceiro Moura, por exemplo, ele disse, olha, eu preciso de um pedido de 20 mil reais no distribuidor dele. Se ele é Credemoura, aqueles 20 mil reais, vai ser abatido o saldo Credemoura dele. Ele pode também ir no distribuidor e dizer assim, olha, estou aqui com minha caminhonete. Eu vou levar 20 baterias. E lá no distribuidor ele vai dizer, vou abater do meu saldo que demora. E aí o distribuidor tira o pedido, gera a nota fiscal, e aquele valor é abatido do saldo que demora. Então aqui na ProPig, no portal, eu espelho o recebimento que ele teve e o crédito que saiu junto ao distribuidor. Só para ele saber, caramba, esse foi o débito e esse foi o crédito. Mas aqui eu não trago, por exemplo, nesses 20 mil, Eu tenho uma fatura de 15.710. Eu não trago aqui dizendo que foram 10 baterias. Aqui pode ter sido 5, 10, 15, enfim. Ou pode ter sido alguma compra anterior que foi um boleto. Isso é com o distribuidor, entendeu? Isso. Não existe pedido, retirar de pedido aqui na ProPig, no portal do cliente. Aqui embaixo tem uma legenda, pago, azul, apagar, amarelo, ou seja, apagar às vezes confunde e é o seguinte, o apagar é tudo que a Propig tem acreditado nesse cliente. Então, por exemplo, no sessão não acontece muito, mas no flex, que às vezes não é antecipado, o cliente que não tem antecipação, possa ser que ele tenha um valor a receber no dia 30. de setembro, 30 de outubro. Então, fica como apagar. E o desconto é justamente esse ponto que a gente conversou aqui. E aí, mais embaixo, meninas, a gente tem aqui uma tabela que é para guiar essa revenda. Então, tem o extrato de créditos, ou seja, a gente tem dois tipos. Uma tabela do extrato de créditos e uma tabela da análise de créditos. Hoje, enquanto área de produtos, nós estamos fazendo um trabalho para... trazer maior visibilidade e simplicidade para o portal. A gente entende que ter duas tabelas confunde a revenda. Bruno, mas por que duas tabelas? Antigamente não existia integração dos sistemas, então o distribuidor lançava o crédito manual. Pasmem, eles lançavam 10 mil, 5 mil, 100 reais, 200 de forma manual. Tinha alguém no distribuidor lançando. Então essa parte de extrato de créditos fazia muito sentido. Hoje, como tudo é feito de forma automática, a parte mais interessada é essa daqui, análise de crédito, que é quando eu digo se o crédito foi liberado ou não. Então, nós estamos fazendo um trabalho de trazer também mais simplicidade para esse portal. Bruno, mas por que não foi feito agora, já que ele está mudando? A ideia do portal era justamente trazer do portal antigo para o novo da mesma forma, ajustando apenas a estrutura, para que adequasse essa estrutura para levar o projeto de... Minhas economias. Então, dois pontos. Resolver uma arquitetura técnica, tecnologia, e trazer economia. Porém, mapeando, depois disso, a gente começou a entender que faz sentido fazer algumas movimentações nesse portal para trazer simplicidade. Porque até na simplicidade, isso gera valor. Porque ele olha para o portal da Stone, portal do PagBank, mercado pago, e ele vê simplicidade. Quando entra no nosso, às vezes, tem uma complexidade, entendeu? Então, por exemplo, nessa página aqui de análise de créditos, eu consigo visualizar no período de 1 de agosto a 31 de agosto, tudo que foi crédito que entrou para a revenda. Então, por exemplo, dia 31 de agosto, ele teve uma transação no valor, e aqui eu consigo ampliar, ele teve uma transação aqui no valor de... R$ 150,00. E essa transação gerou um crédito para ele de R $ 142,00, que foi liberado. Então, esse crédito de R $ 142,00, R$ 5 ,65,00 entrou no saldo Credemora. Então, esses valores aqui são direcionados para o saldo Credemora. Lembra quando eu falei que o saldo Credemora está conectado diretamente ao recebimento? É justamente nesse ponto aqui. E aí ele consegue filtrar mês a mês. Então, por exemplo, se eu quero filtrar julho, junho, eu vou analisando aqui. Tranquilo até aqui. Quando eu venho para... Oi, Fernanda.
41:44 Speaker 2: Uma dúvida. Por que tem tantas bandeiras com modalidades diferentes? Vocês trabalham com várias adquiridas? Tipo, Master, Visa, Ellen.
41:54 Speaker 1: Sim, as nossas maquininhas, elas aceitam todas as bandeiras. Então, tipo...
41:59 Speaker 2: Ah, tá. Isso é do cliente.
42:01 Speaker 1: Isso, isso é do cliente, entendeu? O consumidor final que passou na maquininha dessa revenda. Tá. Beleza?
42:09 Speaker 2: Beleza.
42:11 Speaker 1: Quando eu venho para vendas, eu tenho aqui vendas, resumo de vendas e vendas detalhadas. É outro ponto que a gente enxergou como potencial mudança no nosso portal. Novamente, como não existem integrações, algumas coisas precisavam aparecer diretamente no resumo de vendas. Hoje a gente começa a entender que mais na frente tem uma única página de vendas que a gente leve essas informações de forma mais simples para a revenda. Porque quando eu entro no resumo de vendas aqui, eu consigo visualizar. Eu, como revendedor, consigo visualizar, por exemplo, que no dia 12 de setembro, eu realizei uma venda em duas vezes, no valor de R$ 480. E se eu quiser visualizar o comprovante, a filipeta, aqui estão as informações. Quando eu venho para vendas detalhadas, na transação, eu consigo enxergar, por exemplo, a minha transação. Ou seja, no dia 12, eu fiz uma venda em duas vezes no valor de R$ 480. Foi descontado um valor de R$ 23 ,48, porque a minha taxa é R$ 489. Daqui, eu tenho um líquido R$ 486,00. R$ 486,00 que virou crédito junto ao meu distribuidor, porque eu sou um cliente de sessão, ou seja, 100% é cedido para retirada de produtos no distribuidor. Logo, R$ 456,00 e R$ 52 ,00 foi para aquele montante de saldo que a demora. caiu no recebimento e de lá foi para o montante. Então, é por isso que existe
43:55 Speaker 2: essa complexidade,
44:00 Speaker 1: mas que a gente quer simplificar nisso, nesse ponto. Mas deu para vocês entenderem a ideia de vendas aqui? Então, ele consegue, nessa página, deixa eu maximizar aqui, ele consegue, por exemplo, transitar. Então, aqui, olha. O valor líquido final, 456. Ele consegue visualizar a taxa que foi 489. Bruno, a antecipação, outros pontos de taxas, tudo já está embutido no 489. É por isso que o Tasso naquele dia ele disse... Será que faz sentido depois? A gente tem estudado a possibilidade de separar, mas separar é mais complicado de informar para a revenda que tem taxa disso, daquilo, mas muitas vezes a taxa dele, o 489 é porque tem uma antecipação inclusa, tem um ponto específico, estão entendendo? Mas mesmo assim ainda é competitivo. Beleza? Então aqui é por transação. Quando eu venho por dia, é na verdade o dia. Então no dia 12 eu fiz quatro transações. que resultaram num valor de 1.550. Essas quatro transações me debitaram 75,77, e aqui nesse dia eu tinha um crédito de 1.474. Esse crédito aqui, quando ele for liberado, ele é somado naquele calendário de recebimentos. Então eu consigo visualizar no calendário, e automaticamente ele entra para o saldo Credemora. 100%, porque é 100% para o distribuidor. Cobranças. É uma tela onde ele consegue visualizar as cobranças. Então, por exemplo, cobranças. Então, deixa eu pegar aqui, por exemplo, agosto. Então, agosto, ele teve aqui duas cobranças. Pode acontecer de, aqui ele teve a cobrança de um aluguel, pode acontecer de ter tido uma cobrança de um outro mês que não foi efetuada porque não tinha um crédito e aquela cobrança acabou sendo efetuada em agosto. Ou se ele tiver mais de um terminal, essa cobrança acontecer naquele mês, para dois, três, quatro, cinco terminais. Ou pode acontecer de ele ter tido uma negociação que ele demora. Como assim, Bruno? Ele pagava aluguel de R $ 59,90 e aí o que aconteceu? Ele negociou com o distribuidor, distribuidor disse, a partir de agora eu vou assumir o aluguel. Então, ele deixa de ser cobrado no aluguel. Então, aqui é uma página para ele entender um pouco sobre o aluguel dele. Se ele tiver dúvidas, ele vai clicar aqui e ele vai ser direcionado para um e-mail e o time de CX vai poder, vai chegar a essa demanda e eles vão tratar com essa revenda para poder explicar o motivo dessa cobrança.
47:02 Speaker 2: Isso,
47:03 Speaker 1: basicamente é a cobrança de aluguel. E gerar Pixie. Isso aqui é uma funcionalidade que ele se quiser gerar um Pixie online, ele gera. Então, por exemplo, se eu colocar aqui um real, eu não vou fazer porque esse cliente aqui já... Mas, por exemplo, ele gera o Pixie aqui e
47:29 Speaker 2: vai
47:30 Speaker 1: poder pagar. Então, por exemplo, imagine que tem uma revenda que ele confia muito. A revenda tem um cliente que confia muito. Então, por exemplo, eu sou revendedor de Recife e Lorena é uma pessoa que sempre compra comigo, super confiável. Então, eu gerei o QR Code aqui, envio para o WhatsApp dela e digo, ó, Lorena, está aqui. Faz o pagamento desse QR Code e o valor, justamente, entra em saldo que ela demora. Até no Pix, esse valor é saldo que ela demora. Então, o Pix, ele atende conforme o plano da revenda. Porque é Pix que aqui vai cair diretamente na conta dele. Isso mesmo. E aqui ele tem um direcionamento para o portal Parceiro Moura, que eu não tenho acesso, mas aqui, quando ele clica aqui, ele entra nessa página e ele consegue preencher essas informações aqui e consegue acessar o portal Parceiro Moura para visualizar boletos e tudo mais. O novo projeto da Moura é o seguinte, esse portal Parceiro Moura vai ser redesenhado, reformulado. E a ideia é que ele possa ter mais integrações com o Credemora e com outras coisas. Então, por exemplo, do Credemora tem algumas informações que a gente não leva hoje, que a gente vai começar a levar. Então, eles vão consumir as nossas APIs e vão poder apresentar saldo Credemora, eles vão poder mostrar economia no Credemora. E para mais detalhes, eles são direcionados para essa página aqui do portal Credemora. Então, essa é a ideia. Então, meninas, esse é o cliente sessão. Vou passar rapidamente pelo cliente flex, só para vocês entenderem a diferença desse cliente, beleza? Então, novamente, cliente sessão, tudo que ele transaciona na máquina, vira crédito junto ao distribuidor. No cliente flex, existe uma particularidade. No cliente Flex, nós temos alguns planos. O Flex 30, Flex 40, Flex 50, 60 e 80. O que significa isso? Significa que o percentual do Flex 30, 30% das vendas são direcionadas para a conta dele e 70% vira crédito junto ao distribuidor. Flex 50, 50% das vendas. Viram crédito junto ao distribuidor e 50% caem diretamente na conta dele, seja qual for a conta. Hoje, num portal para diferenciar, existem dois botões, lado Moura e lado Loja. No lado Moura, é justamente tudo isso que eu expliquei para vocês agora. Então, se eu sou um cliente Flex 30, Significa dizer que eu passei, vou pegar um exemplo aqui, Sonflex 30, e eu passei uma transação no dia 2 de setembro, deixa eu pegar do dia 1, 499, descontou a taxa. E aqui percebam que tem 479,10. Como eu sou flex 30, o que acontece? 70% vira crédito junto ao distribuidor. Ou seja, 335,40 vai cair lá naquele recebimento e vai ser liberado e eu vou poder comprar em produto junto ao distribuidor. Porém, tem um valor aqui. que é o restante, 143 de 70, vai cair como recebimento líquido. Ou seja, 143 eu recebo diretamente na minha conta bancária. Então, isso que diferencia o cliente flex do sessão. Eu vou entrar no lado loja para vocês verem isso. Mas esse lado moura foi uma ideia no passado que a Propig teve de diferenciar. Mas de antemão eu também já falo. A gente tem mergulhado em alguns estudos aqui e até para revenda às vezes é complicado explicar um pouco. E aí, qual é a nossa ideia no futuro? A gente poder unificar essas visões. Porque nós entendemos que tem como você mostrar as vendas, o recebimento em conta e o recebimento em crédito num único ambiente diferenciando. Então, existem várias formas que a gente consegue fazer isso. Oi,
52:33 Speaker 2: pode sim.
52:47 Speaker 1: É uma taxa única para a transação. É uma taxa única. Ou seja, se a taxa dele é 399, por exemplo, vai ser descontada daquela taxa. O que é líquido, ele faz o splitting. Oi Zomi.
53:05 Speaker 2: Bruno, a parte do valor que é debitado em conta para o cliente, como que funciona? A cada transação, a cada 15 dias que é debitado, você sabe explicar essa parte? Sim,
53:19 Speaker 1: o que acontece? Acontece por transação, então, por exemplo, aí quando você fala da conta, é no caso, referente àquele calendário que eu te mostrei?
53:31 Speaker 2: É, pensando que eu quero deixar uma parte de crédito em Credemora e outra eu quero pagar para pagar minhas contas
53:39 Speaker 1: da minha loja, por exemplo. Pronto, como é feito isso? Hoje eu transacionei 500 reais, digamos que descontou 50 reais de taxa, sobrou 450. Desses 450, são flex 50. Então, 225, no outro dia, já está lá como saldo Credemora. E no outro dia já caiu os 225 na minha conta, entendeu assim?
54:04 Speaker 2: Então, em um dia eu já recebo o valor de uma transação, então... Isso. É meio que a diferença de um dia, assim, eu não tenho que esperar um mês, 100 dias, nem nada. Não,
54:15 Speaker 1: o cliente do plano antecipado, e a maioria antecipada, ele já recebe, como eu falei, até dois dias, mas assim... Um dia ele já recebe. Porque a gente sempre fala em até dois dias, porque pode acontecer de integrar, enfim, alguma questão. Mas não existe essa espera, só se ele não tiver antecipação no plano dele. E aí acontece por parcela. Então, por exemplo, se ele realizou vendas, e essas vendas são em duas vezes, então em 30 dias eu recebo... e daqui a 30 dias eu recebo o outro valor, entendeu? Mas como a maioria, muitas vezes acontece antecipado, aí é muito tranquilo essa questão do saldo. Então, como é que funciona na prática? O que é saldo, vai diretamente para o saldo do Criado de Moura, o distribuidor administra lá junto com ele. O que é pago em conta, o nosso sistema da Propig, e aí não passa pela integração da Moura, faz esse pagamento. Então, o nosso sistema vai lá, pega a conta de Lorena, Nubank. Conta da Lorena, pagou hoje aqui 3 mil reais pela Lorena. No outro dia, pagou para a Fernanda 4 mil. E assim vai fazendo. Por transação. Se eu fiz hoje uma transação, se eu sou antecipado de hoje, eu fiz apenas uma única transação de 500, vai ser essa transação. A gente também não espera um montante. Entendesse? Agora é claro que a revenda recebe pelo montante, porque se eu faço 10, então às 10 de hoje, amanhã vão se somar no valor.
55:49 Speaker 2: Obrigada.
55:50 Speaker 1: Então aqui, quando eu venho para o lado loja, a ideia do lado loja é o seguinte, mostrar tudo o que ele recebeu em conta. Então digamos que aqui ele tem R $ 678,55 que ele recebeu no mês de setembro na conta dele. E ele fez 968 de vendas no mês. E aí o que acontece? Esse é um cliente aqui com multiagenda habilitado. E aí vai um... A gente já está 11h30, como para vocês, vocês preferem fazer.
56:33 Speaker 2: Eu também.
56:36 Speaker 1: Então pronto, eu posso continuar, né?
56:38 Speaker 2: Pode, por favor.
56:39 Speaker 1: Aí o que acontece, meninas? O cliente multiagenda
56:43 Speaker 2: é...
56:45 Speaker 1: Não sei se vocês vão lembrar que Tasso falou que existe uma possibilidade da revenda escolher para onde ele quer direcionar aquele valor do pagamento na hora da venda. Na época que a Propig criou o plano multiagenda, qual era a ideia? Ter o lado Moura e o lado Loja. Na hora da venda, então, o exame precisou comprar uma bateria na minha revenda, a bateria custa 450. Antes de passar os 450, eu aperto lá Moura, depois desista Moura, digito o valor da venda, fez tudo ok, beleza, ali virou o saldo que é de Moura. Ou apertava loja, aperto loja, digito o valor de 450 e esse valor de loja vai direto para a minha conta.
57:30 Speaker 2: Desculpa, esse modelo é quando ele tem 100% o controle do dinheiro, certo?
57:37 Speaker 1: 100%, na hora, e aí ele passa a ter esse controle, Fê, na hora da venda. Então, é por isso que, não sei se tu lembra que Dani falou assim, é uma coisa que a gente tem estudado também, possibilidades, por quê? Se ele se confundir, então ele vai passar, sei lá, ele vai passar uma venda grande, 5 mil reais. Se a pessoa se confundiu na hora e colocou lá Moura, 5 mil virou crédito Moura. E ele não tem como voltar para cá e dizer, não, mas era porque eu queria passar no lado loja. Virou saldo crédito Moura. Então ele não faz a administração depois, tipo assim, opa, eu agora estou aqui com o meu portal, tenho 10 mil, então 10 mil eu quero... jogar para a minha conta e 10 mil e 5 mil eu quero jogar para o saldo que demora. Ele não faz isso. É na hora da venda. E aí, por que eu estou falando do multiagenda? Esse é o cliente plano Flex 30 com multiagenda habilitado. Ou seja, nesse cliente aqui, ele pode acontecer de, por exemplo... 30% do valor das vendas dele, assim que ele vende... Vai automaticamente para a conta. E 70% vira saldo Credemora. Porém, nesse cliente aqui, ele também consegue, por exemplo, gerenciar se ele quer 100% ou não. Então, vê um pouco a complexidade. Na maquininha dessa revenda aqui, tem dois botões. Moura e loja. Quando eu vendo clicando no botão Moura, 30% do valor vai para a minha conta normal. E 70% vira crédito. Mas nessa mesma maquininha, se eu clicar no lado loja, 100% daquela transação também vai para o lado loja.
59:39 Speaker 2: A depender do plano que eu tenho, certo?
59:42 Speaker 1: Certo. Esse cliente aqui, ele é um plano Flex 30 com multiagenda.
59:47 Speaker 2: Tá, então vamos lá. Se eu for, se eu tiver o plano, o padrão, não tem esses dois botões, loja e mora, eu passo, vai 100% crédito para mora. Aí o segundo modelo, que é o intermediário, que é o Flex, eu escolho esse percentual que vem para a minha conta, então eu tenho o Flex 30,
01:00:08 Speaker 1: 40.
01:00:09 Speaker 2: 40 e 50. E o 70
01:00:13 Speaker 1: e 80. Se eu não me engano, 70 e 80.
01:00:17 Speaker 2: Aí eles são automáticos. São
01:00:19 Speaker 1: automáticos. Na maquininha também não tem botão nenhum.
01:00:22 Speaker 2: E eu sempre preciso escolher. Ah, já é automático.
01:00:25 Speaker 1: Isso, já é automático. Porque ele não tem multiagenda. Isso, não tem botão.
01:00:29 Speaker 2: Agora, quando eu sou multiagenda, é sempre 100%? É isso que eu não entendi.
01:00:34 Speaker 1: Quando você é multiagenda... O lado loja da maquininha sempre é 100% para a sua conta, mas o lado Moura, ele se adapta ao plano que você tem, ou seja, se for um plano sessão, 100% vira crédito. Se for um plano flex, o lado Moura se adapta, ou seja, 30% vai para a sua conta e 70% vira crédito.
01:00:57 Speaker 2: Tá, entendi. Tranquilo?
01:01:01 Speaker 1: Mas por que eu cheguei nesse ponto? Tanto o cliente multiagenda quanto o cliente flex tem esses dois botões aqui. No portal, na maquininha, o comportamento é diferente. Na maquininha, de fato, só aparece para o cliente multiagenda. Mas no portal, ambos os clientes têm esse botão. E esse botão já foi questionado por muitas revendas, porque logo no início, quando a Propeg colocou o multiagenda para o cliente flex, eles não conseguiam diferenciar. O valor que recebeu em conta, se era de uma transação 100% multiagenda, ou se era de uma transação que fez o split de pagamento. Porque tudo vinha para cá. Ou seja, em recebimentos, caía o valor. Antigamente, não tinha, por exemplo, aqui. Essa coluna chamada agenda. O que significa essa coluna? Essa coluna, ela identifica... A origem da transação. Ou seja, ele está dizendo que. Esse cliente no dia 26. De agosto. Ele recebeu aqui. Deixa eu só. Ele está dizendo que no dia. 27 de agosto. Essa revenda aqui. ela teve um valor de R $ 288,10. Só que muitas vezes a revenda não conseguia saber se aquilo foi de uma venda que ela fez no lado Moura ou de uma venda multiagenda. E é o que foi que a gente fez na época. A gente colocou no antigo portal, isso já tinha, que era um identificador para ele poder diferenciar. se era Moura, ou seja, se era Moura, foi uma venda que ele fez utilizando o plano dele, Flex 30. Então, foi só os 30% daquele valor. Mas se essa tag viesse como loja, significava que aquele valor de 200, 300 reais foi de uma venda 100% loja. Porque gerava essa dúvida. Porque era muito difícil explicar para a revenda
01:03:25 Speaker 2: esse...
01:03:28 Speaker 1: produto, como eles identificarem. Então, por isso que quando o Tasso fala, quando a gente fala aqui de tornar simples, é também mergulhar disso, do tipo, cara, como é que eu vou explicar essa condição? Como é que eu vou explicar isso para um cliente da Godia? Enfim, que existe essa possibilidade. Então, até trazendo essa complexidade para vocês, para quando forem captar, quando vocês forem também se estruturar, vocês verem. Caramba, hoje na revenda, eu tenho essa dificuldade aqui na revenda Moura. Então, como é que a gente consegue simplificar para novas redes, a gente não passar pela mesma questão? Estão entendendo? E aí, meninas, essa página de recebimentos do lado loja é tudo que ele recebeu em conta. Ou seja, na conta dele do Nubank no dia. Deixa eu pegar um dia aqui. No dia 1 de setembro, caiu R$ 143,70. No dia 2, R$ 278. No dia 3, R $ 18. No dia 4, R$ 3. Isso proveniente das transações que ele faz. Então, no lado Moura... O recebimento existe também, mas acontece por causa do vai para crédito. No lado loja, o recebimento já é o valor que é depositado na conta dele. Tranquilo ou dúvidas? E aí a página de vendas é igual.
01:05:15 Speaker 2: Pode falar. Não sei se a Izumi ia falar. Eu ia perguntar por que surgiu o lado loja. Isso foi uma evolução no negócio? Um pedido dos clientes? O que levou a ter o lado loja, o lado moda?
01:05:30 Speaker 1: Pronto. Vamos lá. O que levou a ter o lado loja, o lado moda? No portal, foi só para diferenciar. Na época. Mas o lado loja, porque é outro ponto também que a gente tem trabalhado aqui na ProPi, que é o seguinte, é poder evangelizar, catequizar as pessoas referentes a algumas nomenclaturas, enfim. Hoje se confunde muito quando a gente fala lá do loja e lá do Moura, porque existe o viés do portal do cliente, que o cliente flex também tem lá do loja, mas existe lá do loja da maquininha. que é quando o multiagenda entra em ação e você diz, eu tenho lá do Moro, lá do Loja. Lá do Loja, as revendas, tudo virava crédito. quando ele não tinha multiagenda. Então, quando ele é flex, beleza, 30% cai na conta dele. Mas existem revendas que eles não querem nem que 30% caia, eles querem 100% do rolê daquela transação. Então, tipo, eu quero, eu passei mil reais nessa maquininha hoje e eu quero receber 950 na minha conta amanhã. Eu não quero que seja apenas um percentual dessa venda e o resto fique em crédito, porque eu não tenho capital. para poder que tudo se converta em crédito. Porque como é que funciona? Até eu tinha muito essa dúvida. Para as grandes revendas, que tem caixas de baterias especializadas, tem um negócio muito grande e já são capitalizados, o que é que eles fazem? Eles deixam a máquina do Credemora para vender bateria Moura. Então eu já fui aqui em Recife, numa revenda que era o seguinte, lá na Caixa H. Essa revenda, ela na época vendia Moura e vendia LA. E o que é que ele fazia? Era uma revenda grande. O que é que ela fazia? Tudo que era produto Moura, ela passava na maquininha da Propig, do Crademora. Mas como ela vendia LA e vendia outros produtos, ela fazia o seguinte. E esses outros produtos ela vendia na máquina da Stone. Então ficavam duas máquinas de stone lá na bancada. Por quê? Se ela passasse na loja do Credemora, ali ia virar sal do Credemora. Ficaria retido. O loja vem justamente com algumas revendas dizendo assim, eu não quero que esse valor fique retido. Eu quero ter a opção de
01:07:54 Speaker 2: poder
01:07:58 Speaker 1: utilizar esse valor como eu quiser. Por isso surge o loja, para que na hora da venda... ele consiga na mesma maquininha vender LIA, vender Moura, vender o que ele quiser, até o serviço mesmo. Porém, a gente entende que para que a gente faça isso, nós não somos uma
01:08:16 Speaker 2: empresa, digamos,
01:08:19 Speaker 1: nós não somos uma... Uma rede da vida, não somos um stone. Logo as taxas do lado loja acabam ficando um pouco mais altas, porque a gente tem todo o custo com a operação. E aí esse produto do multiagenda, de utilizar esse lado loja 100%, ele acabou meio que entrando num limbo até aqui dentro da empresa. Alguns distribuidores na época, eles ficaram meio receosos com o produto. Porque pensa, se eu tenho uma revenda que antes automaticamente 30% ia para a conta dela e 70% vinha para mim como crédito. Eu já tinha garantido ali 70% do crédito dele para mim. Quando eu lanço um produto como multiagenda, eu dou o poder ao cliente de ele escolher aonde ele quer transacionar. Se eu faço isso, logo, se aquela revenda disser assim, eu não quero mais transacionar no lado moro, eu vou transacionar no lado loja. ele vai colocando dinheiro na conta dele, por mais que a taxa seja alta, e o distribuidor diz assim, poxa, agora não estamos recebendo o crédito daquela revenda. Então, na época desse produto também, eu participei na época do... Quando eu cheguei na empresa, já existia esse produto, mas eu participei de algumas campanhas que o comercial estava fazendo para a expansão, eu via muito esse receio dos distribuidores. E da revenda, o receio era, na Estônia, a taxa é mais baixa. porque, de fato, a Estonia é uma empresa de maquininha, virou banco, enfim, eles conseguem jogar muito pesado com essas taxas, estão entendendo? Então, por isso que sempre a gente fala, o nosso negócio não é jogar com taxa, porque taxa por taxa, o Dani fala, é commodity. Então, a gente precisa jogar com o diferencial que o Credemoro tem, e muitas vezes o diferencial acaba meio que não sendo tão visto pelas revendas. Então, por isso que a gente precisa, de fato, focar muito nisso, até para levar para outras redes. Não sei se Lore ou o Fê quer falar.
01:10:42 Speaker 2: Isso.
01:10:43 Speaker 1: Isso mesmo. Bom, tem algumas situações. A primeira é o seguinte. O cliente multiagenda, muitas vezes, ele pode querer garantir um percentual em estoque. Então, ele usaria o lado Moura para poder garantir esse produto em estoque com taxas mais baixas. Então, por exemplo, eu garanti esse mês lá 10 mil reais de produtos Moura. Então, eu vendi produtos no lado Moura. Então, eu tenho lá um saldo que é de Moura. e vou vendendo outros produtos, ou posso até vender também, bateria moro lá do loja. Então eu vou fazendo esse equilíbrio. Agora eu tenho que ter, de fato, uma administração muito boa. Mas pode acontecer, Lore, do seguinte, tem algumas revendas que elas estão com algum desacordo com o distribuidor. E aí ela não queria que isso virasse saldo, aquela demora. Ela dizia, não quero. Vira, eu quero dinheiro na minha conta. Porém, isso acaba meio que... Já aconteceu situações da revenda estar com algum desacordo com o distribuidor, mas ela continuava comprando o distribuidor, ela só não queria utilizar lá o saldo. E aí, o distribuidor chega e dizia, olha, vamos tirar essa revenda do multiagenda, que para mim não dá. Conversou com a revenda e tudo mais. Mas a ideia do multiagenda é trazer essa autonomia. É que a gente concilia várias maquininhas, digamos assim, num único lugar. Então você vendia
01:12:54 Speaker 2: o
01:12:56 Speaker 1: que você quisesse lá do loja e utilizasse lá do Moura para vender produtos Moura. Mas nem sempre a revenda vai fazer essa administração. E é por isso que hoje é quando o time comerciante vai fazer uma ação que é direcionar o multiagenda para alguns segmentos específicos. Para a gente ver se esse produto fica mais aderente a esse segmento. É até, por exemplo, eu estou com uma listagem de revendas que já passaram ou ainda tem um multiagenda para eu entrevistar elas e entender o porquê elas gostam ou não gostam ou utilizam ou não utilizam esse produto para a gente também internamente aqui pensar em mudanças para esse produto. Pensando no mecanismo do distribuidor da Propig e também da revenda, porque eu preciso olhar a cadeia como um todo. A ProPig ganha, porque o valor cai 100% em conta, então a taxa é mais alta, e a administração do multiagenda não passa por nenhuma integração com a Moura, ou seja, caiu dinheiro na conta ProPig, é ProPig pagando diretamente na conta da revenda. Não tem integração, não tem crédito a liberar, mas em conta que a partida são taxas mais altas, são revendas que muitas vezes não entendem o negócio, ou possuem multiagenda porque acontece muito de eu sou cliente multiagenda. Mas eu só estou usando lá do Moura. Na maquininha continua lá, aparecendo Moura e Loja. Mas ele só está usando Moura, Moura, Moura. E já faz um ano que ele não está utilizando Loja. Então, por que ele não está utilizando Loja? O que tem acontecido na rotina dele que ele não está utilizando Loja? Mas ele prefere continuar sendo multiagenda. Não sei se deu para explicar, Lore.
01:14:39 Speaker 2: Não, aí vocês acabaram respondendo.
01:14:45 Speaker 1: Pronto, meninas. Então, assim, esse é o portal do cliente. Deixa eu só abrir aqui o portal...
01:14:51 Speaker 2: Cliente, a gente fala revenda, né? Da revenda, isso.
01:14:55 Speaker 1: Deixa eu só abrir o portal antigo, só para vocês verem a cara.
01:14:58 Speaker 2: E o distribuidor, ele tem um portal igual? Tem.
01:15:02 Speaker 1: Eu vou abrir aqui rapidinho para vocês verem. Pronto, está vendo aqui, esse é o portal atual, que a gente vai lançar, a ideia é que lança em 30 de outubro, dia de setembro. E o portal atual hoje... que vai ser o antigo no caso, é isso aqui. São as mesmas informações, mas, por exemplo, a economia não tem. A gente tem agora. A gente vai ter uma parte dedicada ao negócio dele. Aqui hoje não tem. Mas todos os outros campos, vendas, recebimentos, tudo permanece. Apenas com um layout mais atualizado aí.
01:15:40 Speaker 2: Perfeito.
01:15:41 Speaker 1: Tranquilo? E aí tem o app também. O app, a revenda, ela consegue acessar informações de forma mais rápida. E aí no app, eu posso mandar depois o link para vocês, quando vocês estiverem com acesso, vocês acessam até para poder visualizar o app. E eu posso também mandar um videozinho do app para vocês darem uma olhada. Também. Mas no app, eles conseguem ver informações de forma mais rápida. Como assim? Não tem toda essa complexidade do portal. E é um ponto que a gente também está estudando. A gente vai fazer uma reformulação do app, porque a gente vai trazer uma home mais robusta para o app e mais simples. Lembra quando eu falei para vocês das tabelas? Que a gente tem muitas tabelas, muita complexidade. No app não existe isso. A gente já entendeu que a revenda quer saber o que ele vendeu. Então, o que é que eu vendi no dia de hoje? Beleza, mas assim, quais são as informações? É isso que a gente traz no app. Assim como é o recebimento, por exemplo. Então, no recebimento, a gente não traz essa complexidade de extrato, de análise de crédito, a gente traz uma única tabela. E hoje, 43% dos nossos usuários acessam o app para buscar informações. Então, um público alto, consideravelmente, que utiliza as informações. E o app, quando eu mandar para vocês o comparativo, vocês vão ver que... Ele é muito simples, comparado ao que a gente tem hoje. ao que a gente, na verdade, vai ter. O que a gente tem hoje é muito simples, o que a gente pretende chegar. Então, hoje já atende a revenda. Então, a ideia é levar a simplicidade que atenda, porque antigamente existia um discurso, que era o seguinte, o nosso cliente, ele é um cliente, muitas vezes, do interior, ou que está ali, trocando a bateria, ou mecânico, que está trocando a bateria e está administrando. E a gente pensava, caramba, a gente... Precisa ser simples, só que a nossa simplicidade muitas vezes levava a uma complexidade. E aí hoje, o que a gente faz? A gente entende que o mecânico que tem uma bateria, ele também tem uma máquina da Stone na bancada dele. E a máquina da Stone, na grande maioria das vezes, 99%, você acessa por um app. Então, quando você acessa por um app, por mais que você não entenda tudo de tecnologia, você consegue mergulhar na simplicidade. na navegação intuitiva. Então a gente começou a entender o seguinte, o nosso cliente é simples, mas ele entende de um aplicativo. Ele consegue mergulhar no PagBank. Meninas, eu já visitei revendas, que era o seguinte, o pessoal falava, não, cara, eu fui afogado numa revenda que era muito pequena, só tinha o homem de funcionário. Era ele que atendia o balcão. Ele que trocava a bateria. Aí eu perguntei, e quando alguém liga para o senhor para trocar a bateria? Ele disse, veja, aconteceu isso agora e eu estou saindo daqui. Você me aguarda dez minutinhos daqui. Eu fiquei lá, eu sozinho. Ele confiou porque era da Moura. Então, tipo assim, mas mesmo assim eu disse, que lógica. E foi trocar a bateria, então ele disse, geralmente ele fecha, então tem revenda que fecha o estabelecimento, vai trocar e volta. Mas quando eu cheguei lá, tinha lá a máquina, Stone. A verdinha estava lá no balcão. E aí na época que eu perguntei, eu disse, e o senhor utiliza? Eu utilizo, bem tranquilo, aplicativo. Aí você vê que mesmo uma pessoa muito simples, que não domina a tecnologia, mas conhece o aplicativo da Stone, do PagBank. Então, por que o nosso aplicativo Credemora também não ser simples? Então, é isso que a gente tem tentado mergulhar nisso. Tranquilo aí? Massa, vamos lá. O distribuidor Moura, ele consegue acessar por esse portal aqui, que é o portal do distribuidor. Nesse portal aqui, ele consegue fazer a gestão da base de clientes dele junto ao cliente de Moura. Ele consegue visualizar transações que a sua revenda realiza. Consegue acompanhar rastreio, consegue ver clientes, planos, relatórios, enfim. É um portal simples, mas que hoje tem atendido o distribuidor. E esse portal, como foi que ele surgiu? Antigamente, nós tínhamos três portais diferentes para abertura de chamados, financeiro e informações. E aí, esse portal foi um projeto que, na época, eu ainda estava como marketing, mas tanto o Tasso quanto a Luiza me deram esse projeto, perguntaram se eu topava, e aí a ideia era unificar tudo num único portal e levar a simplicidade para os distribuidores. e a gente conseguir unificar tudo num único portal. E aí, qual é a ideia aqui? O distribuidor, vou pegar um distribuidor específico, a Laguna Matriz, por exemplo, ele consegue visualizar aqui as informações referentes a tudo. Então, nível de serviço, últimos chamados, rastreio e terminal. Então, aqui é uma home mais simples e com as últimas informações, digamos assim. Quando ele vem para esse menu lateral, ele consegue visualizar algumas informações sobre revendas. Então, por exemplo, na tela de pagamentos, tudo que a ProPig pagou para ele. Então, vamos lá. Essa revenda aqui, no período de 7 de setembro até 14 de setembro, já recebeu R$ 190 mil, esse distribuidor. Isso é referente ao quê?
01:21:31 Speaker 2: Tudo que a
01:21:33 Speaker 1: revenda transaciona na maquininha, apropria e administra esse valor. Então, por exemplo, tem o percentual do distribuidor, que é pago para o distribuidor. Então, esse valor aqui, ele é feito para a conta do distribuidor. Ou seja, eu sou a revenda e já recebi líquido 100 reais. Mas lembra que eu sou seção e esse valor seção virou crédito junto ao distribuidor? Esse valor, a Propig, ela pagou para o distribuidor. que foi creditado lá na conta do distribuidor, mas virou saldo credimo da revenda. Então, esse valor, o distribuidor, ele consegue acompanhar aqui. Então, por exemplo, ele consegue acompanhar se aquele valor que recebeu foi de transação flex, se foi de uma transação sessão. Então, tudo isso ele consegue acompanhar nessa tela de pagamentos. Então, por exemplo, venho aqui e consigo acompanhar os detalhes. Ele consegue visualizar as informações. O código do terminal daquela transação, autorização. Qual tipo de transação, se foi no crédito, se foi parcelado, enfim. Porque o distribuidor não recebe antecipado, ele recebe parcelado. Então, por exemplo, a revenda recebe antecipado, mas o distribuidor vai receber parcela 9 de 10. No outro mês ele vai receber 10 de 10. Mas a revenda recebe antecipado. Beleza? Então, aqui é a gestão dele, do distribuidor. Propig, distribuidor. Quando eu venho para transações, ele visualiza aqui as transações que as revendas dele fez naquele dia. Então, por exemplo, 14 de setembro, Alagoa na matriz, até o momento, as transações que foram geradas nesse dia de hoje foi 7.104. Significa que... Todas as revendas transacionaram esse valor. Ah, Bruno, mas eu queria ver específico do Caio. Então eu coloco aqui Caio. E hoje Caio já fez três transações que totalizaram 1.540. Ou seja, Caio vendeu hoje 670. Então aqui eu consigo gerir como é que está o nível de transações do dia, das minhas revendas. Ou do mês, se eu colocar aqui, de agosto até o dia 31. 683 mil em revendas desse distribuidor. Tranquilo? Isso. Só que aqui mostra o bruto, tá, Lorena? Para o distribuidor a gente mostra o bruto. Então 880 do Júlio César. Se ele é exceção, vai ter um desconto lá, digamos que de 15 reais. Então vai ficar um valor X em crédito. Mas aqui é a transação bruta. A gente não traz detalhamento dessa transação. Beleza? Quando eu venho para chamados aqui, então... Lembra que eu falei que existe um portal exclusivo para chamadas? A gente trouxe para dentro desse portal, porque não fazia sentido eu trazer complexidade para o distribuidor. Então aqui ele consegue abrir chamadas referentes a clientes. Então aqui, por exemplo, novo cliente, quero abrir um novo cliente. Então eu clico aqui e automaticamente esses chamados são associados a um pipe. Existe uma ferramenta chamada Pipefy, não sei se vocês já ouviram falar. E essa ferramenta, ela faz como se fosse um... Ela é um Kanban, internamente aqui, de fases. Então, aqui, por exemplo, eu abro um novo cliente e eu vou preencher as informações específicas e esse Kanban vai andando até o cliente receber a maquininha, passar por todo o fluxo. Então, todos os chamados aqui são direcionados para esse Pipefy. E a gente segue... Isso, como se fosse CRM. E aí a gente consegue aqui
01:26:09 Speaker 2: colocar
01:26:11 Speaker 1: clientes, financeiro, terminais e relatórios. Então, são chamados específicos por cada segmento. Por quê? Cada distribuidor tem uma equipe específica. Então, tem distribuidor que tem uma equipe financeira, uma equipe de logística, de comercial, enfim. No status de chamados, eu dou o status dos chamados abertos. Então, por exemplo... Essa revenda, esse distribuidor aqui, ele tem aberto um chamado que foi aberto no dia 14 de setembro, às 9h07. Já foi finalizado.
01:26:44 Speaker 2: E se tiver
01:26:49 Speaker 1: alguma devolutiva contrária, pode aparecer aqui um descritivo, que seria explicando porque aquele chamado foi rejeitado ou não. O distribuidor também, isso aqui é recente, a gente começou a mostrar para ele o nível de serviço. O NPS, o distribuidor, ele era muito baixo. A gente começou a fazer algumas ações para mostrar para ele o seguinte, olha, na Propig, no mês de setembro, o nível de serviço, de entrega de máquinas, o SLA de chamados, o SLA de máquinas, assertividade de pagamento, estão nesse nível aqui. para que eles possam enxergar e ver, poxa, a Propig está cumprindo com as obrigações dela, está indo tudo certinho, então não preciso me preocupar. Então, isso aqui é meio que um espelho que a gente dá para eles de tudo aquilo que a Propig faz em prol do distribuidor e também da revenda. Porque aqui ele consegue ver que o SLA de onboard, então aqui, olha, passou em janeiro, foi... Difícil. E aí melhorou. Aí aqui, estamos bem no SLA do bordo. Significa que as aberturas de novas revendas cresceram e estão mais rápidas, comparadas a janeiro, fevereiro e março. Ele consegue ter essa visão. Então isso aqui a gente entende que entrega valor para o distribuidor. Rastreio. Oi, pode falar. E isso a gente não faz a PROPEG. O nosso NPS que a gente faz é focado no serviço do Acredi Moura, mas é que a Moura deve fazer algumas avaliações, entende-se? E aí quando eu venho para rastreio, eu consigo acompanhar rastreios. Ou seja, aqui é a máquina que está indo para IM de Lima Autopeças. Onde é que está essa máquina? Essa máquina já foi entregue. Foi entregue no dia 9 de setembro, às 15h33. Como nós temos um operador logístico, então tudo que acontece nesse operador... É conectado através de APIs aqui, então eu consigo visualizar o faturado, o em preparação, o em trânsito, o entregue dessa revenda. E se for correios, porque existem localidades que o nosso operador logístico não tem essa disponibilidade de levar, aí geralmente pega um código de rastreio, a pessoa cola aqui e acompanha esse fluxo com os correios. Tranquilo? Então aqui é uma página focada para o distribuidor acompanhar onde está a máquina daquela revenda dele. Entrega para o PIG. Terminais é uma página onde o distribuidor consegue acompanhar os terminais. Então, por exemplo, ele aqui, ele visualiza que IM de Lima Autopeças, vocês viram que é uma revenda que chegou no dia 9, aquela que a gente viu ali. Ela tem um terminal, diz que nunca vendeu porque é novo. Então, já faz quatro dias que está sem vender. Então, a depender do distribuidor, ele pode chegar e dizer assim, olha, N, já recebeu teu terminal, como é que estão? Vi que você ainda não começou a vender, o que aconteceu? Então, também é uma missão do distribuidor, não só da Propig, mas também do distribuidor, ele pode acompanhar, considerar quantos terminais, por exemplo. Josefa Cícera, então pesquisa aqui, deixa eu pegar um outro. Bom, não sei por que não está mostrando, mas aqui ele consegue filtrar, deveria estar mostrando aqui o filtrar
01:30:46 Speaker 2: de quantos
01:30:47 Speaker 1: terminais aquela revenda tem. Então aqui, por exemplo, mostrou. Então, Adson, Manso, tem um terminal Android, Gertech, número de 7 está ativo e mais detalhes. O último dia que ele transacionou foi dia 13 de setembro. Ou seja, ele é o cliente que está transacionando. Domingo. Vendeu? Então, porque a revenda não trabalha de segunda a sexta. Ela trabalha de acordo com a necessidade dela. Beleza? É a maquininha. Isso. É a maquininha. Modelos é uma página para a gente evidenciar os modelos. Então, aqui eu mostro quais são os modelos. Opa. Os modelos terminais. Então, por exemplo, distribuir, consegue acompanhar aqui. Gpós 760. Gpós 700. E consegue de uma forma rápida. Por que essa página existe? Para mostrar para ele as especificações. Porque às vezes eles ficavam em dúvidas. Então, hoje a gente conta com o braço... operacional de vendedores da Moura para poder ampliar o crédito de Moura. Então, por isso que algumas informações aqui são úteis para que a revenda tenha, que o vendedor tenha isso na ponta da língua para quando ele for fazer alguma ação com a revenda, ele consiga explicar. Meus clientes. Então, ele consegue administrar a base de clientes. Então, por exemplo, vou filtrar aqui por inativos. Pesquiso e ele me traz que eu tenho esses clientes que estão inativos, ou seja, cliente ativo no Credemora, mas sem transações. Assim como esse, cliente ativo e sem transações dentro dos últimos 90 dias. Então, eu tenho aqui um que nunca fez transação. É considerado ativo, mas sem transação. E o outro que fez, mas só foi nos últimos 90. Então, aqui eu consigo também fazer algumas ações específicas. Enquanto distribuidor. Se for ativo, eu consigo visualizar quem são minhas revendas ativas ou aquelas que já não fazem mais parte do projeto do Credemora. Então, saiu do Credemora, continua aqui. Se eu quiser fazer mais na frente uma operação, eu posso aqui sinalizar
01:33:09 Speaker 2: e fazer uma,
01:33:12 Speaker 1: digamos, uma campanha para reativar a nova revenda. Reativar revenda que já fizeram parte do Credemora. Planos é uma página específica para mostrar as taxas dos planos. Então, aqui eu consigo mostrar a seção. São essas as taxas. Flex com antecipação automática. e multiagenda. Relatórios, então ele consegue puxar um relatório aqui, específico. E o portal Máquina Livre é só um link que direciona o distribuidor para o portal do cliente, o portal que ele demora. Por quê, Bruno? O distribuidor também tem uma maquininha pro PIG, que é chamada de Máquina Livre. E essa máquina do distribuidor, ela funciona na opção loja. De que forma? Tudo que ele passa ali, cai direto na conta dele, porque o distribuidor já é distribuidor, então não precisa ter crédito. Então, por isso é que ele também tem acesso. ao portal do cliente, mas ele não consegue acessar o portal do cliente para ver, por exemplo, a revenda da Fernanda. Isso aí ele faz a gestão dentro do portal do distribuidor. Algumas coisas são limitadas para ele, beleza? E aqui é um file conosco, caso ele tenha alguma dúvida, pelo WhatsApp ou pelo e-mail, vou alterar a senha e o sair. Então, são esses os dois portais. Tanto o portal da revenda, que é o portal que demora, quanto o portal do distribuidor. Foi tranquilo? Complexo? Deu para entender? Tem. O único ponto, Lola, é o seguinte. A revenda ainda não tem acesso ao novo portal. Só tem acesso ao portal antigo, tá? Porque eles nem sabem que vão ser lançados no novo portal. Então, isso aqui é só para vocês ficarem cientes. A gente está fazendo essas melhorias, mas a ideia é que a gente vai ter um plano de comunicação para eles. Mas o distribuidor tem acesso ao portal do distribuidor.
01:35:54 Speaker 2: Eu tenho uma dúvida, Bruno, antes de a gente terminar aqui. Vocês fazem acompanhamento de analytics? Então, para saber quais páginas são mais acessadas ou quais mais recursos têm necessidade para o lado do distribuidor ou da revenda?
01:36:10 Speaker 1: Pronto, nós estamos fazendo sim, exame isso. E aí, essas informações, inclusive, estão norteando o nosso caminho para o futuro dos portais. Então, por exemplo, só para vocês entenderem. Esse portal distribuído aqui hoje, ele não fica sobre o domínio da área de produtos, mas a gente vai trazê-lo para a nossa área. Ele fica hoje com o acompanhamento do time financeiro, mas nós entendemos que é um portal, então tem muita questão de usabilidade, de questões que a gente vai trazer para o produto e a gente poder melhorar. Mas a gente consegue, sim, acompanhar através das ferramentas. Estávamos trabalhando com o Mouse Flow. E agora a gente está migrando para outra ferramenta para a gente poder visualizar de fato. Então, por exemplo, no portal do cliente a gente já consegue identificar quais são as páginas mais utilizadas e mais acessadas, assim como no portal do distribuidor, para que através disso a gente possa ser guiado para algumas decisões. Então, tipo assim, faz sentido eu ter duas tabelas? Não faz, porque a gente já viu que o caminho que a revenda faz, 90%, 99% é nessa tabela específica, assim como no portal do distribuidor. Ou do tipo, quais são os pontos mais acessados por essas revendas ou distribuidores nos portais? Até pensando, de fato, nas melhorias que a gente quer trazer. Então, a gente tem, sim, esses dados.
01:37:32 Speaker 2: E você conseguiria mandar para a gente uma nota? Sim, a gente consegue.
01:37:36 Speaker 1: Podemos mostrar, sim. Podemos mandar.
01:37:38 Speaker 2: Por favor.
01:37:39 Speaker 1: Tá bom? João, não sei se queres adicionar algum ponto.
  