# AUDIO KICKOFF Gravação de Tela 2026-09-09 115230

  Meeting started: 09/09/2026, 12:13:14
  Duration: 70 minutes
  Participants: Speaker, Speaker 1, Speaker 2, Speaker 3, Speaker 4, Speaker 5

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/f6fgcUh1wQQFLXfZvNLq?o=txt)







  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: A gente faz a apresentação dos times, mas ela vai conduzindo, mas o time está aqui, né? Carol que está acompanhando o tempo todo aqui com a gente. Paloma está de férias, mas semana que vem ela já está de volta, né, Carol? E aí, o time mesmo, Izumi e Lori, estão aqui, Lorena está em Recife, então vai estar pertinho de vocês, e a Izumi, né, Karina, mas a gente chama ela de Izumi aqui, vai acompanhar toda a agenda aí de São Paulo, enfim, o que a gente precisa aqui em São Paulo. E aí quem vai conduzir aqui, quem vai liderar a apresentação e tal é a Lori, aí eu vou falar, Lori, se você quiser apresentar, e aí, não sei, Carol, você quer falar? alguma coisa nisso, para começar?
  00:49 Speaker 2: Acho que da minha parte, a gente já trocou em alguns encontros, mas reforçar a nossa parceria, estamos sempre animados, nosso objetivo sempre é trazer uma transformação para o negócio que vocês querem, e estamos animados para mais um projeto.
  01:09 Speaker 3: Beleza, e fala do nosso lado aqui, só para apresentar a turma, acho que vocês já conhecem, só para falar com quem... quem é quem aqui. Então, eu vou estar acompanhando o projeto aqui junto com você, Toto Tarto, a Dani está aqui do meu lado, nossa rede de produtos. Estou tocando também esse projeto, principalmente entendendo com vocês, visitando os clientes, entendendo mais oportunidades que tiverem aqui em relação ao produto e vendo todas
  01:36 Speaker 2: as
  01:39 Speaker 3: oportunidades que a gente vai ter em relação a essas redes junto com vocês. Quando é o time comercial...
  01:44 Speaker 2: aqui na
  01:47 Speaker 3: frente. Ele vai estar também liderando junto com o Rui todos os contatos com os clientes internos nossos aqui, as revendas e distribuidores. Nessa visita ele também vai estar junto com a gente para poder entender as oportunidades comerciais que vocês vão trazer também. O Bruno também vai estar acompanhando o projeto também, tocar os produtos aqui junto com a Dania. E o Rui que não está nessa reunião que ele está fazendo. viagem, inclusive, está indo lá para Cascavel, acho, para fazer a implementação no CRM, mas a partir de semana que vem ele vai estar disponível junto com a gente. Ele vai estar também junto com o André, passando aqui as revendas e os distribuidores que a gente vai estar e agendando para a gente estar conversando com eles. A expectativa está grande em relação a esse projeto aqui dentro, tanto as duas empresas que a gente já prospectou, já agudia, já está com os clientes, inclusive, agendar, e a DecoColors,
  02:45 Speaker 2: que a
  02:47 Speaker 3: gente ainda está buscando os contatos dos clientes aqui para a gente poder agendar, e as visitas vão ser naquela semana de 21 a 25, a gente vai estar, acho que praticamente todo mundo lá em São Paulo, não todo mundo não, eu, o Tânio, eu acho que o André vai estar em São Paulo, talvez o Rui, o Bruno, vão estar em Recife, a gente vai se dividir nessas visitas aqui
  03:07 Speaker 2: para
  03:08 Speaker 3: estar acompanhando os outros com vocês e estar vendo. também mais alguma oportunidade que a gente tem. Então, a ideia é que a gente esteja junto com vocês nesse processo todo.
  03:17 Speaker 2: E o
  03:18 Speaker 3: momento objetivo do projeto, acho que a gente já passou, mas está bem escrito por vocês aqui, até nesse primeiro slide, que é sair de um serviço financeiro transacional para uma ferramenta de vendas. Isso a gente empacotar essa proposta de valor da Propi. Ela está muito bem entendida dentro da Moura, só que ela não virou ainda proposta de valor do negócio. Então, até o nosso funcionário mesmo, ele tem um pouco de dificuldade de entender o que a gente faz, imagina o cliente
  03:47 Speaker 2: quando a gente está levando lá para
  03:49 Speaker 3: ele. Então, quando a gente começa a levar os números, os resultados, até passei a apresentação para vocês, fica muito claro o benefício do programa, mas isso é muito difícil de explicar e muito difícil de empacotar. O meu objetivo desse projeto é isso, é a gente sair desse segmento de maquininha, como a gente é confundido aqui, aí fica aquele... universo de taxas, MDR, etc., sair disso para realmente um empacotamento de uma proposta de valor e ser realmente considerado, e está bem escrito isso, bem definido, como realmente uma ferramenta de vendas, de aceleração de vendas para o nosso parceiro. Então, esse é o grande objetivo. Eu vou estar junto com vocês também, até o André, junto também nessa parte financeira, então, levando todos os custos que a gente tem envolvido na operação, como a gente vai levar essa proposta, como é isso? e alta conta, que é um grande objetivo, que também do nosso lado aqui da Moura está entendido, mas ainda assim a gente tem algumas restrições dentro de casa em relação a taxa de entendimento e até de alguns distribuidores em relação a entender realmente as nossas taxas e comparar a gente com outras maquininhas e não com uma ferramenta de vendas. Então esse é o grande objetivo do projeto, é um grande desafio que a gente tem de estar entendendo as necessidades duas redes que a gente passou ali, mas já preparando uma metodologia para levar para outras redes, principalmente empacotar essa proposta de valor e levar isso como realmente um modelo de crescimento, um modelo de aceleração de redes. Mas a gente vai conversar bastante sobre isso.
  05:26 Speaker 4: Fugiu um pouco de comparativo do mercado de crença. Não vamos levar nenhuma proposta de adquirência para eles. Perfeito comparativo.
  05:36 Speaker 2: Perfeito.
  05:39 Speaker 1: A gente fez uma, tem um guia aqui, a gente vai passar por alguns pontos, mas como a gente adiantou já as apresentações, não sei se a Izumi quer se apresentar rapidinho, a Lória apresenta, e aí a Lorena já segue a apresentação. A gente já se conheceu, então já
  05:55 Speaker 2: se fala bastante. Bom, então tá, prazer pessoal, meu nome é Karina Mendes. Voltou, voltou.
  06:10 Speaker 1: Voltei? Vai de novo, vai de novo. Vai de novo. Começa do zero,
  06:13 Speaker 2: não tem pra ouvir nada. Prazer, pessoal. Meu nome é Karina, mas podem me chamar de Zoom, porque Karina tem outras da MJV e Zoom só tem eu. Eu sou UX designer, o designer de produto. Sou líder aqui dentro da MJV, também atuo dentro de inovação. E eu sou aqui no MJV desde...
  06:36 Speaker 5: final de 2021.
  06:38 Speaker 2: Então, faz um tempinho aqui de casa, passei por vários projetos também, tanto do ramo de diversos ramos financeiro, água e tudo mais. E tenho experiência com a parte de financeiro, que eu acho que, conversei com a Feronta em respeito do projeto e o que vocês propõem não é algo que, para mim, seja distante, porque eu já vi isso acontecendo em outros segmentos. Então, é... Ela travou pensando. Mas, você falou
  07:09 Speaker 1: outros segmentos e travou aqui.
  07:13 Speaker 2: Ah, é que eu já vi isso acontecer, o que vocês querem fazer do serviço virar uma proposta de produto, de agregar valor. Isso eu já vi acontecendo em outros clientes, então, para mim, não é tão distante. E aí, eu entendo o porquê do projeto. Então, eu espero ganhar super nesse processo todo. Prazer.
  07:54 Speaker 5: Boa noite.
  08:09 Speaker 2: Então, sou eu.
  08:28 Speaker 1: Deu certo, Lore? Ah, então, segue.
  08:40 Speaker: Obrigada. E aí E
  08:58 Speaker 2: aí E aí E aí Obrigado. E aí E aí
  12:08 Speaker: E aí E aí
  13:05 Speaker: E aí E aí E aí
  14:11 Speaker: E aí E aí
  15:04 Speaker: E aí E aí
  16:17 Speaker: Obrigado. Obrigado.
  17:15 Speaker: Obrigado. Obrigado.
  18:47 Speaker 3: Obrigado. Fala aí.
  18:58 Speaker 5: Fala comigo. Quer começar com ambição, já que você
  19:04 Speaker 2: pegou o início ou vou falando? Tá
  19:08 Speaker 5: bom, gente. Eu estou aqui há dois meses, tá? Então, assim, estou conhecendo ainda um pouco também. Mas eu acredito, falando um pouco de cada coisa
  19:18 Speaker 2: da Laurina, o
  19:22 Speaker 5: Craig Moura, ele foi criado, foi uma ferramenta criada. para Moura, tá? Se eu falar alguma babada, não me corriça no quê, tá? Então, a gente tem, né, esse feed, né, já alcançado, que vocês vão conhecer quando conversarem ali com as revendas. Mas, assim, como trazer isso, de fato, para outras indústrias? Um modelo de negócio. Então, aqui já estou conversando pelo sucesso. Então, eu diria aqui, como que a gente vai cobrar para
  19:47 Speaker 2: essas outras
  19:48 Speaker 5: indústrias, tá? Então, acho que o sucesso estaria aí. Como a gente vai empacotar uma solução... criada para uma indústria só, mas que hoje a gente realmente verifica que tem canal FIC com outras indústrias, como que a gente vai trazer isso para outras indústrias? Então, eu diria que esse seria a visão do sucesso. Quando a gente vem aqui em questões de hipóteses, por que a gente acredita que a nossa solução, a nossa ferramenta realmente teria FIC com outras indústrias? Os casos que a gente tem, já com a Moura, que são resultados realmente... exponenciais. A Propig, por ser uma empresa muito jovem, com um faturamento aí que já está próximo de um bi. Um bi? Um bi? O TPV, né? É, 1 .3. É uma empresa jovem. Isso, uma empresa jovem com números, assim, bem exponenciais. Um crescimento de 30%. Um crescimento de 30%, que, assim, é realmente fora do normal, assim, quando a gente olha para o mercado, que é um crescimento que deve variar em torno de 10%. E aí, quando a gente olha essas indústrias que a gente tem, né? São indústrias, inclusive, que tem um modelo de negócio com certa similidade com a Moura. Então, a gente também está olhando para indústrias aleatórias. Então, por exemplo, a compra de bateria é uma bateria... Ninguém quer comprar uma bateria, né? Acontece. É uma compra explorada, então é uma compra ali recorrente. O ticket é um valor alto. Então, a mesma coisa acontece com a Godia, com a DecoColos, quando você quer pintar uma casa... é pontual. Então, a gente está olhando para indústrias que têm uma similaridade com a Moura também. Então, por que não replicar? Então, a nossa hipótese é, se a gente já oferece isso para a Moura, e isso funciona super bem, por que não trazer isso para outras indústrias que podem sofrer do que a Moura sofria antes do que a de Moura? E na declência, porque esse foi um dos motivos, a gente conseguiu essa ferramenta. E na declência, conseguir realmente a retenção. a finalização dessas revendas e, realmente, sair de uma plataforma de transação, como a gente falou lá no início, para, de fato, uma plataforma de inteligência de crescimento. O que a gente chama é que essas revendas, o perfil dessas revendas na conta, é um perfil de pessoas que não têm dificuldade na gestão do dia a dia. E a nossa ferramenta auxilia, não é só taxa, a gente auxilia justamente nesse crescimento. dele e o dia a dia. Então, assim, eles misturam, né? O que é o que a gente mais vê. Todo o dinheiro dele, todo o capital dele ali, a liquidade dele, com o que seria guardado ali, reservado para a história. Porque a nossa ferramenta faz essa gestão para ele. Apresentando, realmente, ali, taxas competitivas. Então, a gente tem, realmente, algumas hipóteses de que isso realmente funcionaria para a indústria, a princípio, similares ali com o que a gente já tem com a Moura. Riscos. Bom, a gente tem alguns riscos da Coca-Cola, mas a gente ainda está verificando. Acho que o Tasso vai trazer isso um pouco melhor para vocês em relação a alguns agendamentos. Mas, assim, eu acredito que talvez seja mais só a questão do agendamento. Mas em relação a compartilhar com vocês, a gente
  23:10 Speaker 2: vai conseguir
  23:11 Speaker 5: trazer para vocês essa visão. E o Bruno já conseguiu agendar
  23:15 Speaker 2: com quatro
  23:17 Speaker 5: entrevistas. ali em São Paulo, então a gente vai conseguir, acho que, ter fácil acesso ali a essas informações, acredito eu. Mas quando existe uma dependência externa, que não é nossa, acho que nos distribuidores a gente tem mais controle. Mas mesmo a gente fazendo esse agendamento ali com o Gudi, a gente sabe como algo externo para o nosso controle pode ter realmente ali algum ponto no dia. Mas eu creio que diria isso, seria isso, Lorena, assim, da minha parte, né?
  23:46 Speaker 4: Tem um ponto também em relação a... sobre o perfil da pessoa que será entrevistada lá na Goodyear. Qual é uma pessoa que tem poder de decisão, até que nível ela tem esse poder, para ela conseguir passar para a gente o máximo de informações e também entender um pouco da operação. Então, é importante para que a gente consiga ter sucesso na leitura das necessidades dele. E eles também entenderam do nosso lado aqui o que temos a oferecer.
  24:24 Speaker 2: Beleza. Então, só falando
  24:27 Speaker 3: aqui em relação aos quatro pontos, você quer comentar mais alguma coisa?
  24:30 Speaker 4: Não, sobre
  24:31 Speaker 2: o
  24:34 Speaker 4: sucesso, ele tem que estar muito ligado, não só das expectativas nossas, como as dele também. Então, isso já foi, o Itácio já levantou isso nas primeiras reuniões lá com a Rodia, das expectativas. são as melhores, até com base no resultado que a gente vem entregando, que a Dani já comentou.
  24:52 Speaker 3: E é
  24:54 Speaker 4: fundamental, é essencial essa etapa agora que ocorra com maior fluidez, porque isso é que vai nos nortear aqui dentro dos próximos passos. Temos uma operação rodando aí muito bem, com resultados potenciais dentro da Moura, e tem tudo para dar certo em toda outra operação. Principalmente com modelos parecidos, né? Deve estar na distribuição.
  25:20 Speaker 2: Então, é
  25:20 Speaker 4: alinhar as expectativas nossas com as expectativas deles.
  25:24 Speaker 2: O comentário é, tipo, muitas vezes as pessoas confundem, né? Fico, PIG, como empresa de maquininhas. E já nesse projeto é importante que entenda que não é mais sua empresa de maquininhas. Nós precisamos usar a maquininha como meio. Então, é muito importante, como o Tasso até falou no início, às vezes até os próprios colaboradores, enfim. Então, já essas novas... redes, entenderem que não é uma nova empresa de uma cozinha que está chegando à volta para apresentar um projeto e uma maquininha no local, não. Então, é uma plataforma, uma ferramenta que vai auxiliar na gestão, no crescimento dele. Porque quando a gente olha, muitas vezes as pessoas até conversando, tu trabalha na empresa de maquininha, não. Eles vão usar a maquininha como um meio para poder gerar valor para o evento.
  26:13 Speaker 3: Em relação a... A missão, resumindo o que a turma falou aqui, é o seguinte, a missão para esse projeto é
  26:21 Speaker 2: fazer
  26:24 Speaker 3: com que tanto as indústrias como qualquer outra pessoa entendam o que a propria e faz, sem ter que passar 10 minutos explicando. Então, assim, resumindo a proposta de valor, que a gente consiga traduzir para o mercado e de forma clara... pessoas entendem o que a gente faz. Essa é a ambição desse projeto e que a gente consiga ganhar dinheiro com isso. A taxa vai ser zero, eu não tenho maquininha, etc. Como a gente empacota tudo isso, essa proposta de valor, e que traga valor realmente para a Procure. Hoje existe um ponto aqui muito forte que é a Moura, o nosso projeto... ele gera muito mais valor para a Moura do que para a Propig. Ele deixa muito mais dinheiro do outro lado do que do lado de cá. Então, uma das ambições é que a gente possa explicar isso aí de uma forma que
  27:26 Speaker 2: as
  27:26 Speaker 3: pessoas enxerguem realmente valor, que a gente não fique ali naquele percentual transacionado e que realmente gere muito valor para a Moura, mas não gere valor para a Propig financeira. Ele demorou muito para encaixar um modelo e até hoje... é considerado caro para o cliente, mas que para a ProPig é barato, não deixa dinheiro dentro de casa. Então, uma das ambições é essa, como a gente criar essa proposta de valor desse projeto. As hipóteses aqui, a gente já falou algumas coisas sobre isso, a gente acredita que esse é o grande desafio, como é que a gente empacota isso de uma forma que a gente consiga gerar. valor e que a gente consiga não ser comparado à taxa transacional e que você consiga vencer essa barreira inicial que tem que você falar, não, a sua taxa é muito cara, mas para a Profiga esse negócio não deixa dinheiro, para a Moura vai deixar muito dinheiro, assim como para o Guia, para outros projetos, vai gerar muito valor e muito dinheiro do outro lado. Como é que a gente faz para poder empacotar tudo isso dentro de um negócio, para essa hipótese... principal desafio nosso, como é que a gente sai desse universo aí, onde a gente está sendo comparado com tapos transacionais. O sucesso do projeto aqui é a gente conseguir fazer isso, conseguir chegar nessa ambição, que é assim, como é que a gente explica para uma pessoa em menos de 30 segundos o que a própria pessoa consegue entender. Hoje eu tenho que passar 10 minutos explicando, e isso é todo mundo. E a gente não consegue nem explicar direito, né? isso aqui eu não consegui pegar direito. Então, como é que a gente pacote com isso? Então, o sucesso vai ser que as indústrias entendam o valor nisso, que as indústrias, que na hora que a gente chegue para explicar, consigam realmente ter
  29:22 Speaker 2: esse entendimento. E
  29:25 Speaker 3: tem um ponto importante que é o seguinte, a gente chegou até aqui com vários steps, né? E hoje está no nível de maturidade bacana. As pessoas conseguiam entender, mas depois de seis anos, alguns... um ano, outros demoraram três anos, outros demoraram seis anos, e outros até hoje não entendem muito bem o nosso valor. Eu falo do distribuidor mesmo na ponta. Então, quando a gente fala de sucesso, também a gente precisa ter esses steps. Então, por onde começar? Começamos do jeito que estamos hoje
  29:59 Speaker 2: ou a
  30:02 Speaker 3: gente vai começar com passos menores, com outro tipo de produto inicialmente, até que o negócio seja... seja entendido, para que a gente consiga chegar nesse nível que a gente está hoje. Vou dar um exemplo aqui. Quando a gente cheguei aqui, a gente mapeou que tinham distribuidores em três fases aqui em relação ao crédito. A primeira fase, que era uma ferramenta para reduzir inadimplência. Então, o cara enxergava assim, vou colocar essa maquininha nos meus clientes problemáticos, porque eu sei que esse cara vai reduzir inadimplência e eu vou ter sucesso. A segunda fase do projeto, que tinha alguns distribuidores que já estavam nessa fase, que era, pô, você... Além de reduzir a inadimplência, esse projeto também acelera a minha venda. Eu vou levar um parcelamento para a conta lá no consumidor, esse consumidor vai comprar mais o meu produto em detrimento do produto concorrente, porque ele vai ter mais acesso aqui ao meu produto financeiramente. E tem o cara na terceira fase, que era a fase da fidelização realmente do cliente. Esse negócio não pode ser só bom para mim, não posso só reduzir minha inadimplência nem crescer minhas vendas. Eu preciso ser uma ferramenta de gestão financeira, eu preciso ser uma ferramenta onde o meu empresário ali, que era um mecânico que virou empresário, um cara pequenininho, ele consiga gerir o negócio dele aqui de uma forma tão simples que ele vai ficar assim, vai fazer muita falta se eu tirar esse produto dele. E aí o que acontece hoje? Então a gente já está nesse terceiro nível aqui. Mas será que a gente tem que começar pelo nível 1, para o cara entender o negócio, e para o nível 2? poder entender um pouco mais para depois chegar no nível 3, ou a gente já oferece esse terceiro produto que a gente tem aqui, que a gente chama de flex, ou multiagenda, é outro produto que a gente vai entender para a gente sair realizando o trabalho. Então, uma das fases desse sucesso aqui, eu vejo, é também mapear não só o produto, não só a proposta de valor, mas como a gente implantar isso,
  31:56 Speaker 4: e step
  31:56 Speaker 2: no
  31:58 Speaker 3: mercado, para que o mercado possa entender melhor. Eu acho que isso vai ser difícil a gente empacotar de uma forma que ele já entenda... é um produto que tem hoje como um produto que fica certo na rede dele. Entendeu? Então, esse sucesso passa por isso. Não só empacotar a proposta de valor, mas como implantar essa proposta de valor. Quais são os testes.
  32:21 Speaker 4: E também quais
  32:23 Speaker 3: são as pessoas que a gente vai falar na indústria. Então, a gente vai falar ali com o distribuidor, ok e tal. Mas quem são os tomadores de decisão? A gente sempre está indo ali, a gente entende que é um produto que se ele não for entendido pelo presidente ou pelo CEO da empresa... Dificilmente o financeiro sozinho vai entender, o comercial sozinho vai entender, ou o marketing sozinho vai entender. É um produto que tem que ter uma visão mais holística. Ele vai ajudar todas as áreas. A conta não pode estar em uma área só. A implantação não pode estar em uma área só. Tem que ser um conjunto de pessoas que têm essa visão sistêmica da empresa e falam assim, isso vai ajudar a empresa como um todo. E essa conta aqui vai ser dividida de uma forma. Eu falo isso por quê? Porque eu distribuo... do Moro, ele é o CEO da operação ali. Então, ele olha o financeiro, ele olha o marketing, ele olha o logístico, ele olha tudo. Então, ele olha o caixa da empresa, ele olha... Então, assim, não é um produto que eu vou chegar no comercial e vou falar assim, comercial, bota aqui que isso aqui vai acelerar a tua venda. É um pouco além disso, sabe? Ele olha o negócio, tem que olhar o negócio como um todo, que não é só a venda, mas a inadimplência, mas isso, mas aquilo. Mas tem algumas coisas que a gente precisa mapear nessas conversas também. para ver como é que a gente chegou até aqui. E o risco, eu acho, desse projeto seria o seguinte. Primeiro, essa questão dos agendamentos, acho que é importantíssimo a gente garantir, porque a gente só tem uma semana ali para conversar com as pessoas. A gente já agendou quatro, está faltando um aqui em Recife, está faltando o pessoal da Ecopola, os agendamentos com os distribuidores. A gente não pode falhar nessas confirmações, nesses agendamentos, que eu acho que é importante. Nessa questão, quando a gente fala disso, a disponibilidade de tempo, que é o primeiro ponto. acho que todo mundo tem que estar disponível e tragar as agendas para isso, e deixar bem claro essas agendas, a importância de serem cumpridas. Quando eu falo de política, acho que quando você coloca política interna, mas eu não vejo mais muito risco, mas sim realmente esse cumprimento, esses pratos, e a gente entender também, do nosso lado, quais são os custos envolvidos, quais são os trabalhos que eu vou liderar com vocês aqui, a parte mais financeira, mas quais são os custos envolvidos nas operações, quais são eles. riscos envolvidos em relação a... Nesse produto a gente empacota muito, a gente assume alguns riscos nele, que, por exemplo, empacotei um produto com uma taxa única, mas o cliente foi lá e transacionou muito no débito. E aí, débito, para mim, eu não ganho dinheiro com isso. Então, como é que eu faço para, na hora do empacotamento financeiro, a gente levar em consideração isso e esses riscos envolvidos aqui dentro nessa questão mais financeira? mas o resto eu acho que o risco e ponto de atenção eu vejo muito mais ação, mais ponto.
  35:06 Speaker 2: Eu vejo também,
  35:09 Speaker 4: tá? Tem uma relação aí, até que o Tassi falou, o que vai fazer para o FIG avançar, seja no step 1, 2 ou 3, dependendo da evolução, né? Como nós evoluímos aqui dentro, mas tem muita relação de resultados. O que a gente consegue gerar de resultado rápido? a indústria, porque na Moura, a minha visão é que, particularmente que a Moura passou a enxergar o valor na operação e o resultado que a indústria estava tendo, ela começou a dar diretrizes para as unidades, para os distribuidores, de que o produto tinha que acontecer na conta.
  35:52 Speaker 2: Então,
  35:53 Speaker 4: nós temos, como o Tato falou, nós temos perfis aqui diferentes de distribuidores, são os seus, na sua operação. e cada um vê de uma forma a operação hoje acontecendo. Uns mais engajados, outros menos. Quando a indústria, no caso a Moura, vê necessidade de apertar, de fazer acontecer, a informação vem de novo para baixo e a pressão vem de junto. Por quê? Porque o resultado acontece na indústria. Então, de certa forma, qual o primeiro passo que a gente precisa dar? que ele tem que entrar para gerar resultados rápidos para a indústria e ela, de alguma forma, descer e fazer acontecer na ponta. Então, a gente vai fazer uma leitura da ponta de percepções, mas esse pacote tem que gerar resultados diretos na indústria e resultados consistentes, que aí a gente consegue ter uma consolidação e uma... E a informação descer e acontecer e os distribuidores aceitarem o produto porque estão vendo o resultado.
  37:08 Speaker 3: Pessoal, só mais um ponto aqui, que é assim, por a gente estar nesse mercado de maquininhas, a gente é comparado com alguns KPI de maquininhas. E que para a maquininha é muito importante, mas para o nosso negócio importa um pouquinho menos. Por exemplo, que a gente precisa deixar na... menos quando a gente foi empacotar a proposta de valor. Por exemplo, SLA de entrega de máquina. O meu são cinco dias. Os caras têm 24 horas na ponta lá. Entender as limitações da Profig nesse projeto é importante para a gente também, para que a gente possa colocar na proposta de valor já desde o início, na hora que a gente vai apresentar para o cliente. Velocidade transacional. Minha maquininha demora 30 segundos, talvez, para transacionar. Isso é um KPI da... Cielo, por exemplo, é que a internação é em 5 segundos. 2 segundos. Então, quanto mais rápido, melhor. Por quê? Porque eles trabalham com padaria. A padaria tem fila. Se a padaria demora 30 segundos, a fila aumenta. Então, tem PIAs diferentes ali na conta que a gente precisa realmente nesse mapeamento. Meu valor, ele entra em demais dois como crédito. Hoje, um dos PIAs nessa indústria de maquininha é que o valor tem que ser online. Transação nele, em 2 segundos entra aqui na minha conta e já cai na minha conta digital. Então, é importante ter essas entrevistas também para os clientes.
  38:28 Speaker 2: A gente entender,
  38:29 Speaker 3: já que vai passar pelo meio maquininha, se esses KPIs são muito importantes para eles. Porque para a indústria é, para essa indústria de maquininha é. Inclusive, eles trabalham, tem uma equipe gigante, trabalhando em cima desses KPIs, que para eles são limitadores de venda. No nosso caso, não é. No nosso caso, se ele demorar 30 segundos para fazer uma transação, está tranquilo, é o pneu que ele vai trocar, é a bateria que ele vai trocar. não é um negócio que tem uma padaria que tem gente numa fila de espera ali, ou no supermercado, por exemplo. Então, para a gente deixar bem claro isso, que é importante nesse nosso negócio. Aí eu acho que o sucesso passa por isso também, para a gente entender se a gente tem que ajustar alguma coisa operacional nossa dentro de casa,
  39:11 Speaker 4: para que a gente atenda. Até
  39:13 Speaker 3: então, os nossos clientes têm essa expectativa um pouco diferente. A gente evoluiu muito em algumas coisas, mas essas coisas específicas existem. esses preciosismos, a gente trabalha de forma diferente aqui, porque é coisa que é muito investimento, uma operação logística da
  39:33 Speaker 4: Ciano custa um bilhão por ano,
  39:35 Speaker 2: para
  39:36 Speaker 3: o cara ter a maquininha em duas horas na capital. Para ele é importante aquilo ali, mas para o nosso negócio talvez não seja. Então, talvez, entender um pouquinho da indústria, acho que vocês já fizeram esse trabalho para a gente lá atrás, que tem algumas expectativas da indústria que a gente não precisa ter aqui para ter sucesso. Não sei se a gente colocou muita coisa aqui,
  39:55 Speaker 2: mas é
  39:57 Speaker 3: isso.
  40:22 Speaker 1: Não, eu ia falar, mas aí eu deixei, porque como a gente vai falar do perfil lá na frente, eu deixei para a gente falar um pouco, porque acho que esse é um ponto de preocupação, o André tinha falado disso, mas acho que a gente pode falar lá na frente, não tem problema. Obrigado.
  41:45 Speaker: Obrigado. E aí E aí E aí
  42:53 Speaker 1: Obrigado. Na semana passada, foi passada? Que a gente foi a passada, a gente fez a conversa com ele, né? E a gente passou um briefing, tem até aqui um pouquinho do perfil de novo, que a gente tinha pedido para ele, mas ele tinha falado que já ia fazer esses agendamentos, eu não sei como ficou essas semanas, não sei se ele já acionou, acho que isso vale olhar.
  43:36 Speaker 2: Tá bom.
  44:04 Speaker: Obrigado. Obrigado.
  45:02 Speaker: Obrigado. Obrigado. E aí
  46:39 Speaker: Obrigado. Obrigado.
  47:47 Speaker 2: Obrigado.
  47:53 Speaker 1: Não, eu ia falar só um pouquinho disso, que foi aqui, tem um pouco ali, André, o Bruno, a Dani, que foi o perfil que a gente falou na conversa, que é, e aqui foi uma sugestão de vocês, tá, das cinco entrevistas, a gente falou de potencialmente três distribuidores online, a gente talvez ter duas revendas, né, talvez a gente falou de algumas aí que são interessantes de ir em Recife, mas talvez você tenha alguma em São Paulo, e a gente pediu essas visões mais extremas mesmo, então, explorar. alguém que é muito engajado, para a gente entender o porquê ele é engajado, e talvez os menos engajados, ou até os detratores ali que vocês identificam no NPS, para a gente entender as percepções ali, por que elas mudam. Principalmente porque, quando a gente for ao NPS, o que é bom para um é muito ruim para outro, né? Então, a gente sempre fica, sempre são os mesmos atributos ali que vão surgindo, e aí eu acho que nessas conversas a gente começa a entender um pouco porquê ali em cada situação. apesar de ser uma amostra pequena, ela já traz alguns insights para a gente desses porquês. Enfim, alguns amam tanto as taxas e outros odeiam tanto. A gente explorar o que deu certo e o que deu errado para cada um deles.
  49:07 Speaker 5: Eu fico até um pouco agora falando na questão da amostra, nessa separação onde tem três distribuidores e duas revendas. Se talvez não seria mais interessante ter dois distribuidores e três revendas? Bom, justamente para pegar a questão dos detratores que você está falando, porque no final das contas, tudo bem, o nosso produto, ele traz valor para toda a cadeia, mas assim, ele fica muito mais na mão da revenda, né? Então assim, eu fico na dúvida se realmente três distribuidores e só duas revendas, ou se a gente poderia explorar três revendas aí pensando nos radeiros mesmo, quem utiliza mais, e pensando nos detratores. para mesclar esse perfil e dois distribuidores só.
  49:53 Speaker 4: Cinco é o limite?
  49:54 Speaker 5: Não, a gente que definiu cinco por uma questão mais de agenda, assim, sabe?
  50:00 Speaker 1: É, a gente tinha um volume maior de entrevistas, mas quando a gente reduziu o escopo, reduziu o tempo de projeto, a gente reduziu a quantidade também. Por isso que ela é uma amostra muito pequena, e aí vale um olhar de vocês para entender quem é mais interessante para a gente pegar essas nuances. Na conversa com o Rui, eu anotei três distribuidores do revenda. Isso pode ser ao contrário, Dani. Se vocês acharem que nas revendas a gente vai ter mais pulso dos porquês, do uso legal, mas o distribuidor, eu entendo que ele é um grande incentivador disso. Então, essa visão de negócio dele aqui vai ser importante também.
  50:44 Speaker 3: Eu acho que ele patrocina dois distribuidores.
  50:47 Speaker 4: O cara que é o dono. projeto, assim.
  50:50 Speaker 2: Se não for ele, a Revena não é... Não entra, entendeu?
  50:56 Speaker 3: Por isso que eu acho que é importante a gente citar a opinião do distribuidor,
  51:00 Speaker 2: mais importante. Nesse caso aqui,
  51:02 Speaker 3: mais importante que a Revena. Depois a Revena
  51:05 Speaker 5: entra, mas... É que fica na ponta, entendeu? Tipo assim, eu entendo o seu ponto, mas a questão também é, por exemplo, às vezes, por mais que o distribuidor seja o grande patrocinador, mesmo assim... E a revenda pode simplesmente dizer assim, mas eu não quero usar. Como a gente tem um cenário de distribuidores que tem, sei lá, 800 clientes, mas a gente só tem 200 clientes deles utilizando credimouro. Porque ainda existe essa resistência de utilizar o nosso produto, entendeu? Porque eles ainda continuam enxergando apenas como algo de maquininha. Assim, só a minha visão. Talvez é porque, de fato, é uma amostra muito pequena, assim, só para ter essa visão, sabe?
  51:44 Speaker 3: É isso que eu perguntei.
  51:47 Speaker 4: Se fosse possível aumentar, a gente teria mais amostras e teria também a oportunidade de ter uma visão mais ampla da operação. Mas o distribuidor tem um papel importante, porque ele tem o poder de estimular e até mesmo forçar a revenda a usar a operação por uma necessidade dos dois. Então, é importante o distribuidor ter essa leitura frente a eles. Mas revendas também tem uma importância. E colocar
  52:18 Speaker 3: dois... Aumentar um pouco aqui e diminuir
  52:23 Speaker 2: a quantidade de
  52:24 Speaker 3: clientes, né? De decocólogos, por exemplo, que não passou a agenda ainda, em vez de cinco revendas, né? Colocar três revendas de
  52:31 Speaker 2: decocólogos e colocar mais coisas. A leitura vai ser um
  52:33 Speaker 4: pouco similar, né? Se é que a gente vai entrevistar a revenda, uma visão de decocólogos, revenda da Moura, para um estudo de decocólogos, para um estudo de um dia, então,
  52:42 Speaker 5: de certa forma, a gente vai entrevistar. a visão do Rui, né? Porque ele vai ter uma entrevista com o Rui. E o Rui também já vai trazer, eu acredito, que não só vai ser um namoro, mas acredito que ele também vai trazer boa
  52:54 Speaker 2: parte do que ele já foi nos distribuidores.
  52:57 Speaker 4: Entendeu?
  53:01 Speaker 2: O que eu
  53:03 Speaker 1: vejo é, a gente tem três dias para fazer as entrevistas, a gente tem entrevista com o Rui, ele vai organizar, é preparar o material de vocês, o roteiro para a gente começar. Então, o que que daria para fazer aqui? a gente considerar duas entrevistas por dia, né, considerando que eu tenho as presenciais, para mim, são sempre mais complexas aqui em relação a tempo, de locomoção, não sei se elas estão perto ou não, então, eu acho que tomou um tempo. Talvez a gente poderia colocar três e três, mas eu não acho que mais do que isso, ali no timing que a gente tem de projeto, sabe?
  53:32 Speaker 2: É,
  53:33 Speaker 3: é... se alguém tem que ter ligado, talvez a gente faça mais uma revenda aí. Vamos só analisar o perfil da revenda. Distribuições a gente já colocou aqui na mesa, aqueles quatro lá da V3, que é União, Cominas, Anápolis e...
  53:56 Speaker 4: Ah, tá, se falando de distribuidor, né? União, Cominas...
  54:01 Speaker 3: União, Cominas, Anápolis e Rolimaster.
  54:05 Speaker 4: Dos quatro a gente vai trazer três.
  54:07 Speaker 2: Ah, tá. E revenda,
  54:09 Speaker 3: é que a gente vai ver como é que a gente faz para... Encaixar mais um ou não. Depende do perfil que a gente conseguir, a gente encaixa mais um ou não, a gente fala para vocês. Mas, nesse período aí, de 16 a 18. Tchau.
  54:54 Speaker 2: Quatro. Ela falou
  54:57 Speaker 3: grata. São quatro...
  54:59 Speaker 4: Ah, tá. Em três dados. Em três dados.
  55:01 Speaker 3: Tem 21, acho que tem uma.
  55:03 Speaker 4: 21, 22 e 23. 21 a visita, 22... Uma visita e 23, duas visita.
  55:11 Speaker 2: Posso
  55:11 Speaker 1: só confirmar, então, só aqui certinho, que agora eu vi que entrou mais uma aqui. Ela está em cima de uma outra agenda minha. Então, a gente tem do dia 21, que é das 10h ao meio-dia, que é dentro do distribuidor.
  55:27 Speaker 2: Parra funda.
  55:29 Speaker 1: Isso. Aí, a gente tem no dia 22, o período da manhã, que é de São José.
  55:35 Speaker 2: Sim.
  55:37 Speaker 1: Aí, eu tenho dia 23, das 11h ao meio-dia.
  55:42 Speaker 2: Qual o paraíso?
  55:46 Speaker 4: Santo André.
  55:47 Speaker 1: Isso. E aí, depois eu tenho mais uma, as duas, as 14h15.
  55:55 Speaker 4: Isso, as 14h15.
  55:58 Speaker 1: Tá, a gente não tem nenhuma, então, de Recife.
  56:02 Speaker 2: De Recife, eu estou em contato com a pessoa responsável, o Fê. E aí, já mandei, inclusive, hoje pela manhã, liguei, mandei um WhatsApp novamente, eu vou tentar falar com os gerentes da loja para ver se ele consegue. sai contato com um do outro.
  56:19 Speaker 3: Aí, fica faltando essa de Recife e cinco decocolors. Aí, no caso das cinco decocolors, se a gente conseguir cinco, conseguir quatro, a gente vê se encaixa mais uma revenda nesse período também. Não sei se vai misturar para vocês ou se dá para fazer. Por exemplo, agendamos em Recife uma decocolors no dia 24 e outra revenda... a moura no mesmo dia 24, que é uma perto da outra, alguma coisa assim, para vocês funciona? Ou a gente faria na semana anterior todas as mouras para depois fazer as externas?
  56:58 Speaker 1: Isso, tem que ser todas as mouras, acho que na primeira semana, até para a gente entender a visão do negócio e fazer perguntas mais assertivas quando a gente for para esse novo cliente. Acho que vai ser importante ter todas as mouras na primeira semana, até o dia 18.
  57:13 Speaker 2: Beleza.
  57:14 Speaker 5: A gente tem que tentar, então, só adicionar mais um, aí vai ver se dá para vocês...
  57:19 Speaker 2: 16h19, 16h18. Vamos dar
  57:22 Speaker 5: o mesmo agendamento, só para tentar mais uma camisa.
  57:27 Speaker 4: Agora que a gente, uma vez que a gente conseguiu dar uma cola lá em São Paulo, aproveita que a gente está lá, né?
  57:32 Speaker 2: Isso. Aí quem vai em
  57:34 Speaker 3: São Paulo é uma pessoa só, né, Carlos?
  57:36 Speaker 1: São Paulo estou eu e a Izume. De repente a gente pode organizar aqui como fazer, mas a princípio é assim, é uma pessoa.
  57:44 Speaker 3: Mas, por exemplo, se tiver duas entrevistas do mesmo horário, vocês conseguem se dividir?
  57:51 Speaker 1: Talvez, mas eu vou pedir para vocês me confirmarem só. Aí a gente pode ver.
  57:57 Speaker 3: Se der cocô, eu deixei para a quinta e a sexta ali, que é dia 24 e 25. Mas pode ser que ele não consiga na quinta e a sexta, aí a gente vê o outro horário para vocês se dividirem em São Paulo. Tá bom. Recife a gente não consegue se dividir, né? Recife é uma pessoa só, né?
  58:11 Speaker 1: Isso, isso mesmo.
  58:13 Speaker 3: Beleza. Mas, em São Paulo, se for necessário, a gente fala com você com antecedência.
  58:17 Speaker 1: Isso, aí a gente combina certinho aqui, a gente se organiza.
  58:21 Speaker 4: Tá bom.
  58:26 Speaker 2: O
  58:26 Speaker 1: que eu ia falar, não sei se está no seu próximo slide, é como a gente entrou nessa questão das agendas, era entender um pouco o perfil. Não sei se está no próximo. Não, está aqui, né? Principalmente dessas da indústria, né? Porque eu acho que a gente tem dois stakeholders aqui importantes para mapear. Então, vai ter a revenda dessas empresas, que elas vão ter o cenário delas, né? Então, a tinta vai ter, talvez, um contexto de cliente. Quando a gente olha para pneus, vai ter outro. E tem os distribuidores deles. É isso que eu queria entender. Da Vodir, eu vi aqui. A gente tem um distribuidor... distribuidor e o resto é revenda ou são dois distribuidores?
  59:14 Speaker 2: Porque é um distribuidor.
  59:16 Speaker 3: Muguiar é tudo igual, tá? Ele não tem revenda, só são distribuidores, dessa início agora, vão ser só distribuidores. Começando com o distribuidor da Moura. Tá, acabou.
  59:29 Speaker 4: Então, por exemplo, lá em São José dos Campos, é um distribuidor que está lá, ele atende a região, distribuidor de pneus do dia. E ele tem um financeiro lá dentro que toma aquela operação, é isso? É isso. Então a gente vai ter contato com o CEO daquela distribuição. Esse é o modelo, né? Que a gente vai... É isso aí.
  59:52 Speaker 3: A gente tem a fábrica, é como se a fábrica fosse a molho. O distribuidor, é o distribuidor exclusivo, o Goodyear, que é esse cara que a gente vai visitar, que é o mesmo perfil do distribuidor da gente. E tem a revenda do distribuidor. Inicialmente... querem o programa para o distribuidor, distribuidor fábrica, essa relação do distribuidor fábrica.
  01:00:16 Speaker 2: Ok.
  01:00:18 Speaker 1: Tá. Então, não vai chegar o produto, não chega o produto na revenda, ele só vai ficar essa relação entre os dois, certo?
  01:00:27 Speaker 3: Nessa relação entre os dois, inicialmente, foi o que eles trouxeram para a gente. A gente entende que teria mais valor se ele colocasse o produto na revenda desse distribuidor. mas eles enxergaram por enquanto e passaram o contato do distribuidor. Nessa entrevista, vocês vão entender um pouco o negócio da gente, vocês podem explorar junto ao distribuidor essa relação com a revenda. Porque a Godia não tem essa relação com a revenda, entendeu? É só do distribuidor mesmo. Por isso que ele, como empresa, como fábrica, não conseguiram indicar revendas para a gente.
  01:01:03 Speaker 2: Mas o
  01:01:04 Speaker 4: distribuidor é um PDV também, né? O distribuidor é um PDV, né?
  01:01:10 Speaker 3: O distribuidor é o compra da faca. Mas ele é um PDV? Ele vem do consumidor final. Ah, então
  01:01:15 Speaker 5: só isso. Porque o que o Bruno vai agendar aqui de Recife não lembrou de nada, mas é um revenda. É uma
  01:01:20 Speaker 3: revenda, porque ele vem do consumidor final. Ele é um PDV, mas ele também é um distribuidor naquela região.
  01:01:26 Speaker 4: Ele é um hibrido, né?
  01:01:27 Speaker 3: É, porque ele falou um negócio aí.
  01:01:30 Speaker 4: Não, fala que não vem, né?
  01:01:31 Speaker 5: Não vem, não? Só distribuidor. Só distribuidor?
  01:01:33 Speaker 2: Não é PDV. E é aquela...
  01:01:40 Speaker 1: Tá bom, perfeito. E aí uma pergunta, as pessoas que estão nesses locais, né, direcionadas para a gente entrevistar, a gente falou aqui, né, talvez tem vários stakeholders ali que a gente tem que entender, conversar. Quem que vai ser o contato quando a gente chegar lá? A gente tem? Quem que é esse perfil que vai nos atender, receber e a gente vai poder conversar? A gente vai poder falar com mais de um perfil?
  01:02:02 Speaker 3: Tem o dono, é o dono da distribuidora. E lá a gente vai identificar quem é tem. A gente provavelmente vai ter um supervisor, um gerente financeiro, provavelmente vai ter um gerente comercial, mas eu, o perfil que os contatos têm passado, geralmente é o dono da operação. É como se o sócio você vai entrar em estado da mulher.
  01:02:22 Speaker 4: E aí ele deve convocar algumas pessoas do time dele para participar da reunião também, né?
  01:02:27 Speaker 1: Vocês acham que vale a gente fazer um e-mailzinho, alguma coisa só, explicando um pouco a visita e talvez sugerir isso? para ir mais próximo da data?
  01:02:38 Speaker 4: Quando chegar na hora, dizer, ah, o plano não está, vem para a hora, né? Seria importante ele participar, para evitar que a entrevista fique pela metade, né?
  01:02:47 Speaker 3: Exato. Bruno, não sei quando você falou com ele, você falou alguma coisa desse tipo, ou falou que você ia conversar com ele, especificamente? Então foi o Bruno que agendou.
  01:02:55 Speaker 2: Eu falei que, se estivesse comigo, as minhas pessoas também, eles colocarem, mas acho que é importante, para a gente utilizar, e também, se possível, uma mensagem que fica no WhatsApp. Há algumas palavras que o ponto de contato é mais fácil pelo WhatsApp.
  01:03:10 Speaker 1: Tá bom.
  01:03:11 Speaker 2: A gente pode mandar os dois. Não,
  01:03:14 Speaker 3: a gente vai ficar considerado com a gente. A gente vê o que vocês precisam, manda para a gente, a gente entra em contato com eles aqui.
  01:03:20 Speaker 2: Tá bom. O
  01:03:22 Speaker 3: que
  01:03:25 Speaker 1: a gente pode fazer, se vocês concordarem,
  01:03:29 Speaker 2: a
  01:03:30 Speaker 1: gente faz primeiro um e-mail, aí o Bruno encaminha... aí o Bruno pode, a Ed já fala quem que vai nessa entrevista, a gente se organiza, e aí o Bruno pode passar, olha, quem vai acompanhar a entrevista com vocês, são tais pessoas, vou passar seu contato para ela, para vocês falarem no dia, e um dia antes a gente envia de novo uma mensagem, já deixando contato, se tiver alguma coisa a gente poder falar, né, no acesso, e reforça também essas pessoas estarem participando, a gente pode combinar um e-mail de vocês e uma mensagem de WhatsApp nossa.
  01:04:02 Speaker 2: Pode, perfeito.
  01:04:04 Speaker 3: Manda para a gente que a gente vai. Tá bom.
  01:04:08 Speaker 1: Ok.
  01:04:10 Speaker 2: Quem que vai para
  01:04:12 Speaker 4: a Sandra dos Campos? Você, Fernanda?
  01:04:16 Speaker 1: Eu ou a Izumi ainda, não sei. Dá para ir as duas. A Izumi está mais perto que eu, para falar a verdade.
  01:04:23 Speaker 2: Ah, tá.
  01:04:24 Speaker 1: Mas aí a gente combina. Acho que deixa a gente fechar as agendas e a gente vai se dividindo.
  01:04:32 Speaker 2: Tá bom. Hoje é quarta.
  01:04:36 Speaker 3: Hoje é quarta, até sexta, a gente confirma com vocês todos a decocose e as agendas da revenda, deixe um minuto.
  01:04:43 Speaker 2: Tá bom.
  01:04:44 Speaker 1: Aí, a gente fechando isso, vocês mandando até sexta, na segunda a gente se organiza, fecha, vê como que a gente vai fazer aqui, e aí a gente divide com vocês também, aí a gente vai organizar isso melhor. E aí
  01:05:35 Speaker: Obrigado. E aí Obrigada.
  01:06:55 Speaker 3: Tá bom.
  01:07:25 Speaker 1: Nessa weekly, que ela é semanal, a gente pode colocar todo mundo no invite, não tem problema, né? Mas aí a gente garante só que as principais, tipo, os sponsors, né? quem vai conduzir é que está aqui na agenda, sabe? Que depois a coisa compartilha. Tá bom. Nossa sugestão é a quarta?
  01:07:47 Speaker 3: Quarta, às nove, às nove, até às nove, às cinco, tranquilo. É mais
  01:07:53 Speaker 1: porque é uma semana dessa data, mas se tiver um
  01:07:55 Speaker 5: horário, de uma forma melhor para vocês, a gente pode mudar, tá?
  01:08:00 Speaker 2: Beleza, vamos lá.
  01:08:11 Speaker 1: Eu tenho já os e-mails, já compartilhei, eu te mando.
  01:08:16 Speaker 3: Tem algum grupo que a gente abriu, tem?
  01:08:18 Speaker 1: A gente abriu um grupo de WhatsApp. Aí eu tenho que incluir, estava esperando só começar de fato, eu também incluo a Lorena e a Izumi aqui no grupo.
  01:08:28 Speaker 3: Tá bom,
  01:08:31 Speaker 1: fechado.
  01:09:11 Speaker: Obrigado. Obrigado.
  01:09:42 Speaker 5: Tá bom.
  01:09:44 Speaker 3: Não, aqui é isso, manda esse material pra gente, na sequência, que aí tem todo o cronograma, tudo, a gente se organiza também aqui.
  01:09:50 Speaker 2: Tá bom.
  01:09:52 Speaker 1: O que eu ia falar só da reunião do dia de amanhã é, a gente vai olhar bem esse funcionamento que é hoje, que não é. Então, a gente tá falando bem da operação atual com o Mura, mas, e aí a gente vê se vai caber aqui ou se a gente vai colocar isso na cesta. Se vocês já tiverem uma visão e também um olhar... Para as duas indústrias, a gente pode levantar aqui também, tá? A gente pode adiantar nesse momento, trazer os dois pontos.
  01:10:18 Speaker 3: Tá bom, eu tenho isso aqui também, já trago para vocês também.
  01:10:21 Speaker 1: Tá bom. Fechado.
  01:10:25 Speaker 2: Obrigada, gente.
