# Penha

  Meeting started: 01/10/2026, 16:12:03
  Duration: 98 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/TvxCN8NI3QYRXIHRsFnf?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: Por que você tem que gravar depois? Você vai anotar depois? Não tem alguma IA que traduz? Às vezes existe, né? Se você
00:08 Speaker 2: abre uma reunião... Então, eu gravo porque aí eu consigo pegar a transcrição e colocar uma IA porque você é na única da CoColores. Eu ia também te perguntar se a Dani falou alguma coisa sobre... que a gente falou com outras pessoas, porque o seu contato veio, na verdade, do Anselmo. O Anselmo ali é o Duck Colors lá de Campinas, né? E tanto ele quanto o Anderson falaram assim, ah, você poderia falar com o Victor, lá na Duck Colors, na Laixa Penha. Então tá.
00:36 Speaker 1: Você quer conectar a internet aqui? Não, eu estou roteando
00:38 Speaker 2: o meu celular, então tá tudo bem. Bom, Vitor, obrigada pelo seu tempo. A gente é da Moura Propili. A Propili é uma empresa de soluções financeiras e ela oferece meios de pagamento, crédito e ferramentas que ajudam os distribuidores e lojas associadas à venda das baterias. Bom, da Moura, a vender mais e ter uma gestão financeira mais tranquila. Eu estou aqui mais para entender como funciona a operação de vocês na DecorPolo, então a sua unidade, e onde estão os principais desafios e oportunidades.
01:06 Speaker 1: Em questão financeira, em questão de que? Você tem algum ponto específico? Eu acho que eu queria entender
01:11 Speaker 2: um pouco de como funciona a sua unidade, como é a sua relação com a DecoColors, como é a sua relação com os clientes finais e aí eu testei alguns cenários, dependendo de como for a conversa, para saber suas intenções a respeito.
01:22 Speaker 1: É, vou começar da... Vou puxar a cadeia inteira. Basicamente a gente... Ah,
01:28 Speaker 2: é que eu tenho um roteirinho. Tudo bem se eu fizer as perguntas. Então vai. Pode, fala. Então eu queria primeiro começar sobre a franquia. Eu queria que você me contasse um pouco dessa loja, se você tem mais ou mais franquias ou não. Por que que foi uma marca de color? Por que uma franquia? Quanto tempo você tá de mercado?
01:41 Speaker 1: Eu só tenho essa loja, não quis abrir mais. Eu tenho essa loja faz uns 3 anos e meio. E por que eu quis a Decor? Porque eu já trabalhei na Souvenir, lá um tempo atrás, né? E aí sempre fui, trabalhei em empresa também, né? A maior parte da minha vida. E aí, quando eu conheci a Decor, eu vi uma oportunidade que as marcas tradicionais, a Souvenir, a Coral, não tinham os produtos que a Decor, o modelo de negócio dela, né? E eu enxerguei isso como oportunidade. E aí foi quando eu mudei a chavinha pra abrir a loja. Basicamente, foi isso. Entendi.
02:20 Speaker 2: Você escolheu aqui esse ponto? A região
02:22 Speaker 1: porque eu moro aqui, eu nasci, não nasci aqui, mas eu vivo aqui. Minha mãe mora há dois quarteirões aqui, eu há dois quarteirões pra lá, então eu conheço tudo aqui, entendeu? Claro que eu pesquisei vários outros, fui na Zona Sul, fui na Vila Madalena, fui em Pinheiros, Vila Maria. No começo, assim, eu tinha um certo preconceito com a Zona Leste porque eu conheço aqui. Pesquisei várias lojas também na zona sul. Só que chegou uma hora que vai afunilando, às vezes não dá certo, não sei o que. Eu cheguei em três opções. Onde der primeiro, eu vou. E aqui era um desses pontos também. E aí acabou dando certo aqui. E é isso, basicamente isso. Também era um bom ponto. Graças a Deus, deu muito certo. Foi o melhor ponto que eu poderia ter escolhido. Hoje,
03:07 Speaker 2: quais são os seus canais de venda?
03:10 Speaker 1: Tem, obviamente, os clientes que vêm até a loja. Loja física? É. E tem os clientes que ligam e o WhatsApp. Na verdade, hoje, tô pra dizer que hoje, talvez metade das nossas vendas hoje sejam via WhatsApp.
03:23 Speaker 2: Você fecha vendas via WhatsApp? É, às
03:25 Speaker 1: vezes até mais, viu? Às vezes até mais do que... Tem dia que a gente só vende no WhatsApp. O WhatsApp é o quê? O cliente chega através, como lead, através das nossas redes sociais, dos nossos sites, da nossa online page, alguma coisa do tipo. Ou ele pesquisa no Google também, né? Ele liga pra gente ou entra em contato pelo WhatsApp, a gente explica, tira as dúvidas dele. Ah, vou comprar. E aí a gente fala, olha, você pode ir na loja ou a gente pode entregar. E aí, se ele quer receber em casa, ele pode pagar via Pix ou a gente faz um link de pagamento pra ele. E a maioria das vezes é assim, a gente vende a distância, entendeu? Aí a gente faz tudo a distância, cai na nossa conta, a gente manda para ele. Ou, de novo, fisicamente, de um jeito mais tradicional.
04:13 Speaker 2: Eu vou entrar um pouco nos canais para poder entender. Hoje essa pessoa compra na loja física, quais são as condições de pagamento que você oferece para ela?
04:22 Speaker 1: Depende do valor um pouco, mas geralmente até seis vezes sem juros. Tem exceção? Às vezes alguém quer fazer 7, 8, 10? Tem. Mas aí a gente trata a exceção como exceção. A gente negocia e tal. Mas geralmente o padrão é até 6 vezes.
04:39 Speaker 2: Hoje você parece que o avista seria... A
04:43 Speaker 1: vista? No pico, 5% de desconto. No crédito, não dou desconto.
04:51 Speaker 2: Mesmo que seja vista no crédito, não? Não.
04:54 Speaker 1: E no débito também? É difícil alguém pagar, mas geralmente não, eu forço a pessoa a ir pro Pix. Tem algum motivo pra você forçar? Ah, as taxas, né? Não tem taxa. Geralmente eu faço a pessoa transferir. pra conta da loja já, ela não passa nem na máquina.
05:10 Speaker 2: Ah, o Pix é um QR Code? Não,
05:12 Speaker 1: pode ser. A gente tem o QR Code, tem ali uma plaquinha, mas às vezes a gente fala pra ele, ó, manda nesse Pix aqui da loja, aí a gente fica olhando se caiu, entendeu? Manualmente mesmo, igual se você fosse fazer um Pix pra mim. Ah, eu
05:26 Speaker 2: falei assim, ah, eu passo seu Pix, é o CNPJ
05:28 Speaker 1: da loja, é isso. Porque aí não vai ter taxa pra, não tem taxa pra gente.
05:37 Speaker 2: Isso aqui na loja, né? E aí você falou que pelo WhatsApp você fecha e pelo WhatsApp tem outras condições, além do Pix
05:42 Speaker 1: que você mencionou? E cartão, que é o link de pagamento. Funciona igual na loja. Ah, igual. É.
05:50 Speaker 2: Eu vou explorar um pouco dos pagamentos depois, mas...
05:52 Speaker 1: E tem ainda, desculpa, tem ainda o dinheiro físico, né? Tem gente que... Ah, tem gente que paga. Ah, ainda tem.
06:01 Speaker 2: Bom, deixa eu só pegar mais algumas coisas aqui da loja, você sabe dizer um pouco do seu público, quem são as pessoas que normalmente vêm comprar aqui pra você?
06:13 Speaker 1: Ó, basicamente é o cliente final e pintor, vem bastante também. E a gente tem um público de construtor também. Basicamente isso. Por exemplo, se você vai numa região mais nobre, Zona Sul, tem muito mais arquiteto. Aqui não é o público muito. Óbvio, eu atendo, mas é bem apontando os dedos dos arquitetos. Mas geralmente tem mais o público final mesmo e o pintor. Aqui é mais forte o pintor mesmo.
06:42 Speaker 2: Você chega a... Vender também pra alguma empresa,
06:47 Speaker 1: alguma loja? Como se
06:52 Speaker 2: fosse um distribuidor?
06:53 Speaker 1: Não, não. A gente vende pra outras empresas, sim, pra CNPJ, né? Então, sei lá, uma loja de não sei o que que quer pintar, um prédio que tem CNPJ. Outro dia a gente vendeu pro Palmeiras, por exemplo, entendeu? A gente vende pra CNPJ, mas não pra outras lojas de tinta.
07:13 Speaker 2: E aí, olhando um pouco para a sua loja ainda, a questão dos produtos. Do portfólio da marca,
07:18 Speaker 1: você vende todos os produtos? Ah, a forma de pagamento também vem do emboleto. Boleto também? Aí, de novo, é só para CNPJ e a gente faz uma avaliação antes, né? Vai no Serasa e tal. Não é qualquer cliente que a gente faz no boleto, mas também fazemos.
07:40 Speaker 2: Falando um pouco aqui dos produtos, né? Então, do portfólio da marca, você vende todos os produtos?
07:45 Speaker 1: Basicamente. Um ou outro ali, que às vezes a gente vende menos, que acabaram saindo mais de todos.
07:50 Speaker 2: E tem algum produto em específico que vende mais?
07:55 Speaker 1: Ah, as tintas, né? As tintas emborrachadas. Essa aqui, as tintas emborrachadas, pode colocar. É o carro-chefe de todas as lojas, praticamente.
08:03 Speaker 2: Você conseguiria me dar uma noção, um porcentagem, assim, de quanto que as tintas emborrachadas se apresentam e depois saber no segundo lugar? Ah,
08:11 Speaker 1: se pegar essas duas aqui, que são as principais, deve dar uns 60%. As duas só, entendeu?
08:19 Speaker 2: A blacha líquida é tipo rachada, 70% do seu funcionamento vem delas.
08:24 Speaker 1: Se não for, mais. Mas é mais ou menos isso. Acho que você pode colocar até mais, né? Pode botar uns 70 aí, talvez.
08:34 Speaker 2: E aí, segundo lugar, os outros 30% você tem...
08:37 Speaker 1: É, aí tem tudo, porque aí entra assim, a gente tem muito o que a gente chama de efeito decorativo, né? Que são, é o cimento queimado, tem as pedras naturais, aqui aí já é muito picado, sabe? Mas você pode colocar... Ah, não, tem outro produto que a gente vende bem também, que chama Bloque Total, que é uma caixa em pó, que é um impermeabilizante. Esse é o segundo, assim, depois das tintas você pode colocar ele.
08:59 Speaker 2: Tem uma noção de porcentagem?
09:02 Speaker 1: Ah, deve ser mais uns 10, talvez. Aí os outros quebram, quebra nos outros ali. Aí os 20%
09:10 Speaker 2: é tudo quebradinho. E você aqui, além dos produtos da Corcola, você vende outros produtos de outras marcas? Vendo, vendo. O que
09:17 Speaker 1: você vende de outras marcas? Ah, são produtos que complementam. Vou dar um exemplo, esmalte. Esmalte a gente usa em madeira, portão. Tem alguns produtos que a Decor Colors não tem, alguma tinta específica para o piso, alguma tecnologia que às vezes a Decor ainda não tem, a gente vende, entendeu? Coisas que geralmente a Decor não tem.
09:38 Speaker 2: Esses produtos que complementam ou que a Decor não tem, você passou a vender, tem algum motivo
09:43 Speaker 1: específico? É, para atender o público. O público pedia isso? Os próprios clientes, é. São produtos que normalmente teriam em uma loja, se eu for em qualquer loja que teria. E aqui em tese eu não teria porque a Decor não tem. Então a gente chama isso de complemento. A gente usa esses produtos complementares para não perder a venda. Porque às vezes por falta de um produto, a gente não consegue vender o da Decor. Porque às vezes a pessoa fala, vou num lugar aqui que eu tenho tudo. Às vezes a pessoa quer comprar tudo num lugar. Ferramentas, rolo, bandeja, não sei o que. Tudo isso a gente vende também e não é da Decor.
10:22 Speaker 2: Eu vou te perguntar agora, então, um pouco mais detalhada essa relação com o seu consumidor final. Você falou que você vende tanto para o consumidor, tipo, eu, por exemplo, poderia ser a pessoa que compra, mas também tem o profissional que é o pintor, o profissional é o consultor ou é a consultora da empresa? É o que, desculpa? Você falou de pintor e construtor, além de empresa CNPJ. O construtor, fiquei com uma dúvida, se é a construtor da
10:44 Speaker 1: empresa ou o construtor... Vem os dois, porque tem muitos, pelo menos aqui na região, tem pequenos construtores, esses que às vezes derrubam, compram um terreno e faz... Derruba uma casa e faz quatro no lugar, sabe? São caras, são pequenos, são assim, pequenos empreiteiros. Construtor, pode chamar de empreiteiro, entendeu? Então, às vezes ele tem um sócio e tal, então às vezes ele compra no CPF, às vezes vem no CNPJ, cada um tem o seu jeito.
11:12 Speaker 2: Aí você sabe me dizer qual é a sua, desses que você me falou, né, de seus clientes, qual é a maior gama, qual é a porcentagem que fica dividida do seu público?
11:24 Speaker 1: Cliente final pode botar que é uns 50%.
11:31 Speaker 2: Metade é uma pessoa comum.
11:34 Speaker 1: Uns 25% você pode colocar que é um pintor. E o restante entra, assim, os construtores e CNPJs em geral, assim, sabe?
11:47 Speaker 2: Aí, então, os outros 25% é, tipo, o construtor e
11:50 Speaker 1: CNPJ. É, é. Pode colocar aqui CNPJ, talvez, como CNPJ. Ah, porque ele vai ser... De forma geral, é.
11:56 Speaker 2: Aí, falando um pouco do consumidor final, quando ele chega... Como que ele chega pra você? Você falou meio que no geral dos seus canais, mas, assim, esse público em específico, o consumidor final, ele chega como exatamente pra você?
12:09 Speaker 1: Como ele chega?
12:11 Speaker 2: Então, a maioria vem porque foi...
12:14 Speaker 1: A maioria vem... Indicação... É que hoje, hoje eu tô num estágio já, eu já fiz essa conta. Que 30% das minhas vendas hoje já são recorrência de clientes que gostaram e continuam comprando. Ou, enfim, indicam, né? São clientes recorrentes, que eu já fiz pelo menos uma venda antes. Todo o restante, os outros 70... Vem pelas redes sociais como um todo, porque a Decor é muito forte nas redes, né? Para quem está procurando esse tipo de pintura, reforma, com certeza vai ver alguma coisa da Decor Colors. E eu acho que indicação. Hoje a gente vê muito por indicação também. Basicamente isso, os clientes novos costumam vir de algum lugar de rede social. Óbvio, tem gente que passa aqui, mas a Decor nasceu nas redes sociais, né? Então ela é muito forte nas redes. E porque assim, além da franqueadora, que é a Decor Colors, ela tem lá o Instagram dela, que tem, sei lá, 3 milhões de seguidores. Só que todas as lojas, cada loja também tem o seu Instagram. Então, meio que dá uma exponencializada no marketing. Além dela divulgando, eu estou divulgando e estou gastando marketing, a loja ali da Itaquera, do Tatuapé, está todo mundo fazendo o teu. Então, isso dá uma estourada, entendeu? Então, basicamente é isso.
13:41 Speaker 2: O seu consumidor final é um mix, né? De alguém que já comprou, que chegou de alguma forma, mas ele já tem o cliente. Tem os novos que vêm nas redes, a indicação. O pintor, ele chega como?
13:53 Speaker 1: O pintor? Caramba, eu acho que muitos vieram também das redes sociais. Hoje, de novo, a gente chama eles de... Muitos já são meio que parceiros. O que é parceiro? É o pintor que gosta dos nossos produtos e que compra aqui com a gente direto, entendeu? Então, ele... qualquer cliente... Hoje acontece assim, na verdade. Toda loja quer ter um bom relacionamento com o pintor, porque é ele que decide. Tem pintor que chega e fala, não pinto com decor color, só pinto se for souvenir. Então, ele tem... uma última palavra, um poder de decisão bem forte. Hoje, como a gente já tem um bom relacionamento com os pintores, então eles vêm, trazem clientes e a gente também indica muito para eles. Então fica esse ganha-ganha, porque eles gostam dos nossos produtos, então primeiro eles vêm. Aí a gente conhece, cria um relacionamento e a gente também começa a indicar. Porque tem muito cliente que não conhece pintor e fala, vocês têm alguém para indicar? E a gente já indica porque já é alguém de confiança nossa. Ah, então a pessoa
14:57 Speaker 2: conhece o produto de vocês, mas não tem alguém
14:59 Speaker 1: para indicar? Isso, vem muito assim. Ah, mas vocês têm alguém para indicar? Tem. A gente já consegue indicar também, entendeu?
15:07 Speaker 2: Tem o caso também de pessoas que chegam porque os pintores, elas
15:10 Speaker 1: têm um pintor indicado? Tem, tem, tem os dois. Hoje tem os dois, entendeu? Tem os dois. Tem o cliente que vem sem ninguém e tem o pintor que já vem de indicação também. Hoje já tem.
15:22 Speaker 2: Bom, e aí os CNPJs, eles têm alguma coisa também
15:26 Speaker 1: que... Olha, o CNPJ é um pouco mais difícil, mas de novo, geralmente é rede social, tá? Geralmente é rede social. E, de novo, uma parte menor, mas que também vem, às vezes, mas é menor, é arquiteto. Às vezes o arquiteto especifica alguma coisa, entendeu? No projeto dele, que é Decor Colors. Mas, de novo, isso aqui é menos um pouco. Se você vai na zona sul, zona oeste, isso é mais forte, mas tem alguma coisa. Tem, tá? De arquiteto.
16:05 Speaker 2: E aí você me falou que 60% do que você vende vem da tinta emborrachada e da borracha líquida, né? Olhando esses seus clientes, então o consumidor final, o pintor, os CNPJs, tem algum produto que vende mais pra um e que vende menos pra outro? Ou é meio igual esse
16:19 Speaker 1: cenário? Ah, meio difícil. Porque às vezes numa venda só a gente vende tudo. A gente vende a tinta que a pessoa quer fazer por fora e quer ir pra dentro, mas basicamente são as tintas. A tinta é carro-chefe. Eu consigo viver, sei lá. sem o cimento queimado, mas eu não consigo viver sem as tintas, entendeu? É bem mais forte as tintas.
16:41 Speaker 2: E aí eu vou voltar um pouco pelas condições que você me falou. Você falou que tem uma vista no Pix, tem débito, crédito, dinheiro e boleto. Aí o boleto ficou mais para você no PJ, né? Os demais itens eu imagino que estejam para todos. Eu ia te perguntar se essas condições elas atendem os seus clientes hoje? Ou tem alguma outra condição de pagamento, alguma coisa que eles pedem hoje que você não consegue
17:05 Speaker 1: disponibilizar? Não, entendi.
17:12 Speaker 2: E quando chegou alguém pedir alguma vez alguma outra condição e você não tinha disponível, ou pelo menos não é o padrão para você?
17:24 Speaker 1: Olha, que eu lembre não. Até quando as pessoas vêm querendo, posso parcelar em 10? A gente negocia, entendeu? Mas a gente faz. Às vezes a gente repassa um pouquinho da taxa, entendeu? Mas é muito difícil a gente... Isso que você falou, não. Porque a geragé é o que o mercado usa, né? Todo mundo trabalha dessas formas, né? A não ser quando, às vezes, alguém quer fiado. Não, aí tchau, eu nem quero.
17:49 Speaker 2: Hoje, quando você oferece débito e crédito, você usa qual
17:52 Speaker 1: maquininha? Eu uso Cicred, hoje a minha principal maquininha e também Mercado Pago.
18:03 Speaker 2: E por que você optou pela Cicred e Mercado Pago?
18:09 Speaker 1: Bom, eu já rodei algumas, né? Quando você abre a loja, sempre vem um monte de gente oferecer. Mas a Cicred, porque veio o gerente aqui, ele é muito bom, muito experiente, é um cara que me dá um bom suporte. Eles têm uma coisa que as outras empresas perderam, que é essa parte do relacionamento humano. Do cara vir te visitar, entender o que você precisa. Já o cara mais velho, né? Molecado, assim, sabe? E as taxas das maquininhas também são muito boas da Cicred. E o mercado pago já foi minha principal, mas quando veio a Cicred, ela tomou o lugar do mercado pago, vamos dizer assim. Eu ainda uso o mercado pago para link, para algumas coisas, mas hoje é muito mais Cicred. Só quando, às vezes, o Cicred se dá um probleminha, eu uso o mercado pago, mas geralmente pode considerar Cicred.
19:01 Speaker 2: E você sabe me dizer quais são as taxas que você tem, ou os custos que você tem usando a Cicred e também usando o Mercado Pago?
19:11 Speaker 1: Existe o Mercado Pago, mora? Não sei se mudou. Por isso que eu uso pouco, porque eu não sei mais como é que tá as taxas, não falo mais com o cara lá. Deixa eu ver aqui. Ó, Cicred. Não é Cicred não, é Cicobi, desculpa. Cicobi? É. Com dois ós. Cicobi. Cicred é concorrente. Ó, e uma vez é 2,72. Você vai marcar aí?
19:46 Speaker 2: Uma vez eu... Ó,
19:48 Speaker 1: esse aqui eu acho que é... Ah, posso tirar uma foto? Pode. Esse aqui, inclusive, eu acho que é o mercado pago, tá? Oi, segura aí.
19:55 Speaker 2: Então, esse aqui é o do mercado pago. É, posso dizer o que é. Então, uma vez, dois pontos.
20:02 Speaker 1: Mas eu tô achando que o mercado pago já pode ter ajustado, tá? Porque faz tempo que eu não falo com eles. Aí se você não passa o volume, eles vão aumentando as taxas, se você não manter um relacionamento. Essa taxa aqui
20:20 Speaker 2: é com antecipação do crédito?
20:22 Speaker 1: É com antecipação.
20:23 Speaker 2: Entendi. Então, tipo, uma vez é 2,72, é 1 milho que você vai pagar. E aí, se você faz até 6, você está entendendo que é. Se você antecipa, é 6,66, né? É,
20:33 Speaker 1: é isso. É que a antecipação já é automática. Então, tudo aí é antecipado.
20:39 Speaker 2: A antecipação automática é algo que você sempre aplicou
20:42 Speaker 1: ou aplica a recidência? Eu sempre apliquei. Sempre usei.
20:48 Speaker 2: Posso perguntar o porquê de sempre usar a antecipação?
20:52 Speaker 1: Ah, é o fluxo de caixa da loja, né? Aqui a gente precisa de muito... Os produtos são caros, né? Então a gente precisa de dinheiro pra girar, pra comprar, pra pagar... Pra isso, né? Pra fluxo de caixa, pra girar. Talvez no mundo perfeito seria bom vender e receber conforme o parcelamento, mas exige um planejamento assim que é difícil. Às vezes a pessoa recebe. Por exemplo, como o nosso ticket médio aqui é alto, uma lata dessa aqui é 900 reais, essa aqui é 600. Então assim, para a pessoa gastar 2, 3 mil é muito fácil, né? Então elas querem parcelar em várias vezes. Então se eu parcelo em 6 vezes e não antecibo, eu vou receber em 6 meses, é muito tempo, entendeu?
21:40 Speaker 2: Você me mostrou essa tabela aqui da Cicobi, né? Do Mercado
21:42 Speaker 1: Pago você tem os valores? Então, eu acho que é essa aqui, ó. Essa aqui? Ah, é porque... Tá como concorrência, entendeu?
21:48 Speaker 2: Mas é porque... Ah, a coluna da concorrência do Mercado Pago, a Cicobi é da direita, entendi.
21:58 Speaker 1: Porque é quando eles estavam comparando lá, quando eles vieram aqui oferecer a maquininha deles, entendeu?
22:05 Speaker 2: E aí você falou que quando você oferece a T6, aí a taxa em seis vezes você absorve.
22:11 Speaker 1: É, até seis vezes eu absorvo, sem juros. E
22:14 Speaker 2: aí se a pessoa pedir
22:15 Speaker 1: mais, você... Só um segundo. Alô? Oi, quem fala? Tudo bom, Leonardo? Pois não. Tá, só um segundinho, já vou te responder. Pode ir perguntando, pode ir perguntando. Se quiser se concentrar. Não, pode falar, pode ir.
23:09 Speaker 2: Eu ia te perguntar se você, além do preço dos produtos que você tem aqui, se você costuma oferecer alguma, para tornar a venda mais atrativa, se você consegue oferecer alguma coisa. Então, quais são as estratégias que você faz para... Se eu consigo oferecer
23:24 Speaker 1: alguma coisa? Ofereceu quais são as suas estratégias de venda
23:27 Speaker 2: para garantir venda, apesar de você ter falado, né? Ah, eu tenho outros produtos aqui que é uma estratégia, de que quais são as suas outras estratégias, né? Se é promoção, desconto, serviço
23:36 Speaker 1: agregado... É, por exemplo, para pintoras. às vezes a gente dá alguma comissão para o pintor quando ele indica, entendeu? Que eu retiro do meu, eu tiro a minha margem, porque como é um cliente uma indicação do pintor, então eu dou uma comissão para ele quando ele indica. Às vezes a gente dá ferramenta, coisas desse tipo, sabe?
24:01 Speaker 2: Mas isso é só para o pintor ou para o consumidor?
24:03 Speaker 1: Só para o pintor, é.
24:09 Speaker 2: O consumidor final tem alguma estratégia tirando o catálogo? Geralmente
24:15 Speaker 1: não. A estratégia é quando a franqueadora faz alguma promoção. Tipo, agora, mês que vem, vai começar a ter Black Friday. Então... Mas da nossa parte, assim, vai. Eu acho que o maior diferencial ainda é o próprio atendimento. Ainda ele é um diferencial, porque muitas lojas não atendem. adequadamente. E a gente ganha muito nisso, entendeu?
24:42 Speaker 2: Você pode ver se as lojas não atendem adequadamente, mas o que você faz que é considerado um bom atendimento? A
24:49 Speaker 1: gente dá um bom suporte. Se você olhar o nosso Google Maps, aí você vai ver as avaliações. Você vai ver as nossas avaliações aí. E assim, a gente fala que às vezes não atendeu bem porque o próprio cliente às vezes vem reclamando ou de alguma outra loja da Decor ou de outra loja comum, às vezes a pessoa não teve um bom suporte, aí tem que ver o que ela julga como não ser bom, entendeu? Às vezes o atendimento é rude, é muito seco, a gente não, a gente dá muita atenção. Tanto no pré como no pós-vendas. Então, às vezes, a pessoa... Até um problema. Às vezes, a pessoa teve um problema. Olha, deu isso aqui. Pô, a gente ajuda ela, entendeu? Resolver. Tem muita loja que só vende. Ah, se ela teve um problema, se vira. E a gente não faz isso. A gente ajuda ela, entendeu? Então, isso faz muitos clientes voltarem.
25:45 Speaker 2: A questão de desconto e promoção é só quando foi na matriz da Decor. Vocês é que não tem essa...
25:56 Speaker 1: Eu ia te perguntar se promoção ou
25:58 Speaker 2: desconto é alguma coisa que só vem se tiver
26:01 Speaker 1: algo vindo da... É, tem que ser, tem que ser padronizado, entendeu? Pra eu dar um desconto a mais, alguma coisa, tem que ser um negócio que vem da franqueadora. Então elas criam uma promoção, eles, e aí toda a rede tem que replicar. Eu não posso... fazer uma promoção sem que eles façam, entendeu? Sozinho, por minha conta. Eu não posso. Aí é por isso que, como em tese... Você vai numa cacau show. Em tese, os preços são todos iguais. Então, o que muda de uma coisa? Um bom atendimento, alguma coisa... Tudo bem que chocolate é mais assim, né? O nosso produto é muito mais técnico. O chocolate você compra, o nosso não. Você precisa de informação, porque geralmente as pessoas vêm com um problema. Ela tá vazando, tá infiltrando, tá não sei o quê. Então ela precisa dessa informação. Diferente de chocolate que qualquer um você vai comer lá, né? Mas o que vai acontecer é você não gostar muito. Então é por isso que o atendimento ainda é um diferencial. Sempre vai ser, na verdade, tá? Pra qualquer comércio, sempre vai ser um diferencial, um bom atendimento.
26:59 Speaker 2: Deixa eu te perguntar uma coisa em relação aos formatos de pagamento. Hoje, qual o formato que mais, condição de pagamento que os seus clientes finais mais utilizam? Cartão. Cartão de crédito? Parcelado? Parcelado. Qual?
27:14 Speaker 1: De 3 a 6, são os que mais parcelam.
27:21 Speaker 2: Você saberia, me diz, o motivo do porquê eles escolhem sempre dizer a vocês?
27:28 Speaker 1: É porque a gente que, na verdade, a gente que limita isso, né? Pra eles, quanto mais, melhor. Se eu falasse 10, eu ia parcelar em 10. Mas é porque a gente que limita, que dá esse caminho. Fala, ó, mais ou menos isso aqui que você pode parcelar.
27:42 Speaker 2: Você deixou de fechar alguma venda por uma questão de, ah... Porque você falou assim, ah, eu posso até 6, mas você tem a possibilidade de fazer mais, mas eu repasso a taxa para o meu cliente, né? Então, da pessoa não fechar porque ela vê que tem a taxa, já aconteceu alguma coisa
27:57 Speaker 1: assim? Muito difícil. A gente sempre dá um jeitinho aqui. Muito difícil a gente perder venda por conta disso. Como eu falei, a gente vai negociando até que fique o meio termo para ele e para a gente. Geralmente os clientes entendem que tem taxa, que fica mais caro, não sei o que. Então a gente sempre faz um, entra num bom, num consenso. Eu uso o bom senso dele ou da nossa parte, mas é muito difícil a gente perder a venda por causa disso. Eu acho que a gente nunca perdeu. Se o cliente quer comprar, a gente fecha, com certeza.
28:27 Speaker 2: Se você fizesse até 6 em juros, mas eu, como que o seu cliente, quero fazer em 10, como
28:31 Speaker 1: seria o bom senso? Eu vou falar isso pra ele. Ele fala, olha, até 6 vezes eu banco, você não vai pagar nada de juros, só que isso tem uma taxa pra loja. Se você quiser parcelar em até 10, Eu vou repassar para você a taxa, só que eu não repasso de 1 a 10, porque, por exemplo, 10%, né? Quanto que eu tinha passado aqui? Ó, nem tá aqui, mas vai lá, sei lá, vamos supor que seja 10% também, né? É quase mais ou menos um... É, acho que é um 9 ou alguma coisa. É, 9 e meio, vai. Vamos supor que seja 9 e meio. Só que até 6 vezes, tá 6,66. eu passo a diferença, então eu vou passar mais ou menos 3% para ele só. Não é muita coisa. Como ele vai parcelar em 10, fica pouquinho. Então, no geral, eles aceitam. Se eu passasse 9,5% para ele, seria muito. Mas como eu só passo a diferença, geralmente eles fecham.
29:28 Speaker 2: Hoje, na sua visão, o que impede os clientes de comparem mais com você?
29:33 Speaker 1: Mais? Ah, é difícil, porque tinta é um negócio difícil, porque é diferente de roupa, de chocolate, que a gente pode comprar por impulso, ou se compra, enfim. Tinta, na verdade, o pessoal sempre quer comprar menos para não sobrar, né? Então, geralmente, o pessoal vai muito na necessidade. O que a gente faz, às vezes... um a mais que aparece, às vezes o cara vem querendo comprar uma tinta. Só que ele não sabe que antes da tinta ele tem que preparar a parede. A parede lá está antiga, descascando, velha. Ele não pode só chegar e pintar. Ele tem que comprar antes o fundo preparador. A gente pergunta se tem ferramenta, se tem rolo, se tem não sei o que. Mas é tudo do negócio, tudo que ele vai usar. Não tem nada que ele não vai usar. Mas essa é a nossa forma de vender mais. Mas tinta é um negócio que, na verdade, eles querem comprar pouco. Eles não querem comprar muito pra não sobrar, né? De novo, um chocolate, a gente compra mais, depois a gente vai comer. Roupa também não quer demais, mas tinta não. Tinta geralmente eles compram certinho ali.
30:35 Speaker 2: Tem algum desafio hoje que você poderia dizer com seus clientes? Pra você vender pros seus clientes hoje?
30:43 Speaker 1: Desafio? Desafio?
30:50 Speaker 2: É, eu sei que falaram que você é o primeiro, né, colocado assim, tipo, em ranking de vendas, então eu não sei se você tem algum desafio, vem falar.
30:57 Speaker 1: É, na verdade, é que assim, os desafios a gente tem que, a nossa obrigação é superar os desafios, vai. Mas, por exemplo, vem muita gente desinformada, que não sabe, não faz a mínima ideia do que é o produto. Nosso desafio é sempre, na verdade é assim, ó, vem duas coisas, vem às vezes a pessoa. com o problema, então o nosso primeiro desafio é sempre entender que problema é esse, se ela precisa de um produto nosso, porque às vezes ela não precisa de um produto nosso, e... Quando a gente lê que ela precisa, é agregar valor para que ela compre, que ela entenda que o nosso produto é o melhor. Basicamente é isso. Porque tinta é um negócio técnico, você mesmo não vai entender o que é uma tinta premium, onde eu uso, se é interno, se é externo, se eu posso usar no telhado ou só na parede, você não vai saber isso. Então cabe a nós aqui explicarmos para o cliente, entendeu? O que ele pode e o que ele não pode fazer com determinado produto e etc. Na verdade, o cliente final vem só querendo resolver um problema dele. Olha, eu quero pintar a minha porta. Aí eu falo, tá, mas a sua porta é do quê? Porque se for madeira, é um produto. Se for de ferro, é outro produto. Ah, tá, é de ferro. Tá, mas ela já está pintada? Tá. Faz tempo? Faz. Tá descascando? Tá. Então, você vai precisar de outro produto, entendeu? Então, esse é o desafio. O cliente, ele quer o final. Quero minha casa bonita, quero minha porta pintada. O nosso desafio é entender pra dar solução pra ele final. Que ele não sabe tudo que ele vai precisar pra no final ter o resultado do que ele quer, entendeu? Basicamente é isso.
32:36 Speaker 2: Tem alguma coisa na relação de você com seus clientes finais que a Decor poderia ajudar?
32:47 Speaker 1: Na verdade, eu acho que o decor tem evoluído. Porque, na verdade, quando a gente mais precisa da decor é quando a gente tem algum problema com o produto. Um eventual, um suposto problema. Suposto por quê? Esse problema, às vezes, pode realmente ser um problema do produto. Pode ser um problema na aplicação, na preparação, do jeito que foi usado, que também acontece muito, na verdade. Na verdade, a maioria dos problemas não é no produto em si, também acontece, não é que não acontece, acontece. Mas a maior parte dos problemas é porque o cliente, às vezes, compra e não sabe manipular adequadamente. E aí, obviamente, às vezes ele vai falar, aconteceu isso, aconteceu aquilo, a gente tem que resolver, entender e resolver. A Decor eu acho que ela tem evoluído nessa parte de dar mais suporte. Antes ela falhava muito. Eu acho que ela melhorou. Então, enfim, eu acho que o maior desafio, porque vender é fácil. Vem aqui, o pessoal vende, é gostoso. A gente vê quando a empresa é boa, na hora que dá um BO, entendeu? Então eu acho que a Decor tem melhorado nisso, eu tenho sentido que tem melhorado. Mas o maior desafio da Decor eu vejo é isso, quando tem a bucha, ó. Aconteceu esse problema, entendeu? E a gente já sabe mais ou menos quando é um problema no produto ou quando é culpa do cliente, entendeu? Mas enfim. E aí antes faltava muito esse suporte. Hoje acho que deu uma... Óbvio, sempre pode melhorar. Tem gente que reclama? Tem, sempre vai ter. Mas eu acho que ela tem evoluído nesse sentido, que é quando a gente mais precisa dela.
34:19 Speaker 2: Hoje o suporte é eles... Já nem suporte pra vocês. Vocês falarem com os clientes ou os clientes vão diretamente pra Decor?
34:27 Speaker 1: Tem as duas coisas. O cliente pode ir direto e nós também. Porque às vezes a gente via algum problema, sei lá, que a gente sabia que era na tinta, um exemplo. Que não era do cliente, era uma mancha, sei lá, que tinha. Putz, aqui é na tinta. Só que às vezes a Decor não queria se responsabilizar. Mesmo a gente sabendo, entendeu? Hoje mudou um pouco. Hoje não, já faz alguns meses. Acho que esse ano, assim, eu tenho sentido uma evolução, sabe? Basicamente isso. Agora, em relação ao cliente, eu acho que a Decora até faz um bom trabalho na parte de marketing, a gente faz muito vídeo mostrando. ensinando, enfim, não consigo pensar em outra coisa agora.
35:07 Speaker 2: Ô Júcio, você tem pessoas que são profissionais, então seja o pintor ou seja o CNPJ, mas o seu cliente final normalmente é uma pessoa que compra o produto prático sozinho ou é o que
35:18 Speaker 1: comprou para o profissional fazer? Os dois, tem gente que quer fazer sozinho, tem muita gente que já tem um pintor também, entendeu? Então tem os dois.
35:27 Speaker 2: E aí falando um pouco mais da sua relação com a Decor, tá? Então, a questão com a Franqueadora, como que é o contato de vocês hoje com a Decor? Tem alguém dormindo?
35:37 Speaker 1: Ah, tem vários canais, assim, não tem um jeito certo, né? Às vezes a gente... Eu falo com um monte de gente lá, não tem uma pessoa fixa, mas assim, eu falo com o Antônio Apolinário, eu falo com o Leandro, você conheceu quem lá, lá dentro? A gente tem vários caminhos. Em tese, o caminho oficial é sempre abrir um chamado. Isso é quando a gente tem algum problema. Mas, às vezes, alguma coisa mais pessoal, a gente tem o contato direto do pessoal lá também, de praticamente todo mundo.
36:11 Speaker 2: E aí, que papéis ou que coisas o pessoal do Decor consegue te dar de suporte? Você pode contar com ele.
36:23 Speaker 1: Olha, eu... De novo, o único momento que a gente precisa, é que assim, tem vários momentos, tá? Eu tenho que abrir um pouco a minha mente, porque como graças a Deus eu não preciso muito da Decor, só quando tem algum problema, mas é, também não é sempre que acontece, mas esse é o principal objetivo, quando dá um problema. Mas assim, tem muitas lojas, que não é o caso da minha, graças a Deus, que tem dificuldades financeiras. Elas precisam de renegociar uma dívida, entendeu? Que talvez entre aí mais onde vocês querem atuar, sei lá. mas eu não tenho problema financeiro de dever, de nem nada. Então, basicamente, assim, vou dar um exemplo, vai ter Black Friday, que é onde a gente compra em maior volume. O que ela pode, às vezes, poderia melhorar para os franqueados, e que às vezes a gente acha meio limitado, é melhorar, às vezes, o prazo de pagamento. Por quê? Em Black Friday, a gente compra um volume bem maior. Então às vezes a gente sente falta de aumentar um pouco por parte dela, entendeu? Dela melhorar isso, às vezes melhorar um pouco as condições de pagamento. Não que seja pior, ela deixa às vezes pagar em cartão, ela boleta, geralmente é boleto, no Pix ela também dá desconto, mas às vezes em alguma época como a Black Friday, isso é um pouquinho mais, tem um pouco mais de flexibilidade. Outra coisa também que a gente pedia, eu acho que eles vão fazer esse ano, Em época de Black Friday, a gente tem um limite de crédito com eles, num boleto. Então eu tenho, sei lá, 100 mil reais. Então eu vou comprando e eu só vou ter 100 mil se eu zerar meus boletos. Só que em época de Black Friday, de novo, a gente precisa comprar muito mais para atender o cliente. Então, aumentar um pouco o limite do nosso crédito com a Decor. Esse ano, já falaram que vão analisar todo mundo o que quiser para fazer. Mas era algo que a gente... pode melhorar, pode evoluir nessa linha o que mais? Você pode me contar um pouco da
38:32 Speaker 2: operação? Quem sabe contando a operação de como você faz todo o processo desde o início da... É,
38:40 Speaker 1: basicamente a gente tem um site para fazer os pedidos, né? Eu escolho lá o que eu preciso e nesse processo já tem lá os meios de pagamento, então eu fiz lá o meu pedido, deu 30 mil reais. Eu escolho... os meios de pagamento, que geralmente é cartão, boleto ou pix, e também escolho o frete, se é FOB ou SIF, se eu vou buscar ou se a Decor vai me mandar. Se a Decor traz, tem frete. Se eu vou buscar, aí não tem o frete. E aí basicamente é isso. Aí tem um dia lá para faturar. Isso daí não é só com a Decor, tá? Com as outras empresas, com as outras indústrias, é a mesma coisa. A gente escolhe os produtos. Escolhe a forma de pagamento, geralmente as outras, é só boleto ou PIX. A Decor que flexibiliza um pouco mais, deixa pagar com cartão ou com PIX e boleto também, vamos dizer assim. E no PIX, você falou de desconto? A Decor, ela estava dando 3, eu acho que agora vai ser 5%, eu acho. De 3 a 5 você pode colocar.
39:48 Speaker 2: E aí, como que são as condições para pagamento em cartão de crédito da Decor?
39:54 Speaker 1: Eu acho que, no geral, é até em... No geral, é até em três vezes. Em época de Black Friday, eles aumentam pra cinco. E
40:09 Speaker 2: o boleto?
40:11 Speaker 1: Boleto é três vezes também.
40:15 Speaker 2: R$30,60,90? É. Você hoje, por qual método de pagamento você opta pra fazer seus pedidos com ele?
40:30 Speaker 1: Eu vou... Puts! Ó, por exemplo, em épocas normais eu uso mais boleto. Mas quando é Black Friday, aí eu esgoto os meus recursos. Aí eu uso tanto cartão, vários cartões que eu tenho de loja, de banco, e o crédito que a Decora oferece também. E aí, como ela parcela em cinco vezes, aí a gente faz, eu uso meus cartões, porque a gente compra com desconto, pra vender com desconto, entendeu? Então é isso. Vai, pode colocar boleta e cartão, geralmente, tá?
41:06 Speaker 2: E quando você compra, normalmente quando você usa o boleto nos dias de Snapchat, você faz em três vezes? Ou você paga uma de uma vez só?
41:15 Speaker 1: O boleto... Geralmente, eu faço em duas, tá?
41:20 Speaker 2: Tem algum motivo especial por fazer em duas? Ah, eu...
41:26 Speaker 1: É o que eu tento comprar pra durar os produtos. Média dois meses. Eu tento comprar... Ah, o seu estoque então é de dois meses? Não que seja, vai. Mais ou menos, vai. Podemos dizer assim, não é muito exato não. Mas eu tento fazer esse cálculo, assim.
41:42 Speaker 2: E aí na Black, quando é Black, que aí você quer aumentar seu crédito, você parcela em mais meses, tanto o boleto quanto o cartão? Isso, isso, isso.
41:51 Speaker 1: Porque eu vou dar um exemplo, né? Em meses sem promoção... Sei lá, eu faço, eu compro, sei lá, 70 mil, 80 mil de produtos. Na Black Friday, a gente compra, eu, né? Mais de 300 mil, entendeu? Então, fica, a gente, mais que triplica aí, às vezes.
42:14 Speaker 2: E aí, épocas especiais com a Black Friday, eu não sei se tem outras épocas que estão muito específicas. Em
42:20 Speaker 1: março tem, que é o aniversário da Decor, então tem promoções parecidas com a Black, e às vezes em algum mês ou outro ela faz o desconto de algum produto específico, mas aí ela vai mudando as estratégias. Então às vezes ela faz, sei lá, cada hora ela cria uma nova promoção, mas o que o mercado já conhece é a Black Friday. E o aniversário da Decor, que são os mais fortes. Os outros meses, de novo, ela muda. Conforme o ano, ela vai criando promoções diferentes.
42:50 Speaker 2: E aí, como é que esse tempo de você fez o pedido e pagou até você conseguir receber os
42:58 Speaker 1: seus produtos? É, o tempo de eu fazer o pedido e receber na minha loja? É, você consegue me dar uma noção? Olha, aqui em São Paulo vai em média uma semana, tá? Mas se você vai pegar Norte e Nordeste, os caras demoram um mês pra receber. Aqui, até rápido. Isso quando a Decor traz, né? Porque às vezes assim, às vezes ela demora, sei lá, dois, três dias pra faturar. Depois mais dois, três dias pra entregar. Aí entra sábado, domingo, não é? Enfim, né? Só que às vezes assim... Também, às vezes, acontece da gente buscar o produto. Então, às vezes, ela fatura em dois, três dias. No dia seguinte, eu já posso contratar alguém também, se eu estou com muita pressa. Em vez de esperar, ela trazer. Só que aí eu tenho que já fazer isso no pedido. No pedido, eu já escolho se eu quero o frete da Decora ou não. Aí, eu consigo adiantar uns dois dias, mais ou menos,
43:49 Speaker 2: entendeu? Geralmente. Então, entre uma semana, você consegue
43:51 Speaker 1: cair... Para uns quatro ou cinco dias, é. Uns quatro dias, vai.
43:59 Speaker 2: E de quanto e quanto tempo você faz os seus pedidos de reposição? Qual a frequência?
44:08 Speaker 1: É que assim, vou dar um exemplo. Agora na Black Friday, geralmente quando a gente compra muito, ultrapassa o período de Black. Então, às vezes eu posso ficar até uns três meses sem comprar nada.
44:20 Speaker 2: O tanto de estoque que você compra na Black Friday a um preço menor não significa que vai vender tudo durante esse período de
44:26 Speaker 1: outubro e novembro? Não, às vezes a gente quer que dure mais, entendeu? Justamente para a gente ter uma margem melhor depois. Por quê? Depois do período da Black Friday. Os preços voltam ao normal e a gente está com o produto mais barato. É nisso que muitos comerciantes não ganham na venda, eles ganham na compra. As outras indústrias também fazem promoções. Às vezes tem a promoção da Eucatex, da não sei o que. Ah, esse mês se você comprar tanto, tem desconto de tanto. Aí o pessoal vai e pufa, compra bastante. Então é mais ou menos isso. A gente aproveita algumas janelas de promoção para comprar mais. Claro que eu também compro fora dessas épocas, mas a gente tenta comprar mais nesses períodos. Entendi. Então, você compra nesse
45:14 Speaker 2: período com preço menor de custo, você consegue ainda manter o produto ainda
45:19 Speaker 1: mais tempo? É, mais uns dois meses. Depende do caixa, vai. Mais ou menos uns dois meses, talvez. Aí a gente repõe pontualmente algum outro produto. Mas, de novo, esses aqui, que são os que saem mais, são os mais caros, a gente tem bastante. Por exemplo, aqueles ali. Ah, um azul, que quase não sai, não sei o que. Aí eu peço pontualmente, né? A gente continua pedindo. Isso é, em época de promoção. Quando não tem, eu acho que eu peço a cada duas semanas, vai. Em época sem promoção, entendeu?
45:52 Speaker 2: Quais seriam as principais dores ou dificuldades que você tem com a Decor?
45:58 Speaker 1: Caramba, hoje! É que não entra muito no que você está buscando aí, mas assim, eu acho que toda empresa tem muita falha em comunicação. Vou dar um exemplo, às vezes ela criou uma nova cor, e aí é um negócio real que eu vou te contar, ela criou uma nova cor do cimento queimado. Não é um produto novo, é só uma cor nova. Só que nem a gente ficou sabendo direito quando a gente ficou... Sabendo, eu já estava meio que lançando. Aí a gente ficou sabendo depois que postaram. Uma coisa simples. Óbvio, tem lançamento de produto que eles fazem, mas tem algumas coisas que são meio atropeladas. De novo, não é uma cor, só beleza, a gente vai lá, pede. Mas às vezes falta alguma comunicação simples, a gente entender algumas coisas como funcionam. O que mais? Putz, é que eu... Eu não tenho tanto problema com a Decor, mas tem gente que tem muito problema com
47:06 Speaker 2: a Decor. O que você já escutou de problemas de pessoas? Não,
47:08 Speaker 1: geralmente, ó, então, vamos ver. Eu, na verdade, óbvio que eu já tive problema com a Decor, só que você vai amadurecendo, você vai aprendendo a lidar com os problemas, entendeu? Não é que eu não tenho. Mas, sim, eu já tive muito B.O. com a Decor, de produto. Que nem eu te falei, essa questão de suporte, eles já foram muito, muito falhos. Nossa! Já fechou loja porque a Decor não dava o suporte necessário. Mas ela melhorou, entendeu? Essa é a questão, porque ela vem evoluindo. Mas assim, o franqueado, se você pega a média da galera que estava mais para baixo, o maior problema deles, obviamente, é... Ah, tem um negócio, vai, que é o que eu posso falar. Muita gente reclama que a Decor vende na internet. Ela tem um site próprio, ela vende no Mercado Livre. Aí o que aconteceu? A Decor autorizou a gente a vender no Mercado Livre também, então hoje a gente vende junto com a Decor. Só que hoje ela também, vou dar um exemplo, além do Mercado Livre, ela vende na Shopee, ela vende na Amazon, a gente não vende, acho que até no TikTok, ela deve estar vendendo. A gente só está vendendo no Mercado Livre. Então, de modo geral, os franqueados ficam bravos com... essa concorrência, porque assim, isso é uma coisa que acontece bastante. Às vezes é algum disco, eu não sei, assim, como é que acontece, mas às vezes não deveria, em tese não deveria, mas às vezes na internet está mais barato do que na loja. Por via de regra, na internet é mais caro. O mercado livre é 10, 15% mais caro que nas lojas. Justamente para não fomentar... Até porque os custos do mercado ali são muito altos também, não dá pra vender menos que isso, se não sobrar um real, você fica com prejuízo. Mas às vezes aparece lá produto da Decor Color mais barato que na loja. E aí o cliente fala, tipo assim, tá negociando com você, aí ela fala, ah, achei mais barato aqui, vou comprar no Mercado Livre. E aí não compra com você, entendeu? Por preço? Por preço. Mas
49:09 Speaker 2: aí já aconteceu de, por exemplo, mais que o seu preço seja um pouco maior, porque você oferece talvez condições de pagamento melhores?
49:15 Speaker 1: Então, aí vai de cada loja falar, sabe, negociar, etc. Mas às vezes o cliente, ele nem quer, às vezes ele fala, já vou comprar aqui mesmo e acabou. Por mais que a gente fale que às vezes a gente tem um suporte, que não sei o que, que não sei o que, já veio gente. E ao contrário também acontece. O cliente compra no Mercado Livre, às vezes, sei lá, por algum motivo demora, ou no próprio site da Decor, demorou uma semana e não recebeu. Aí a pessoa vem na loja reclamar, achando que... Não recebi. Posso pegar aí na tua loja o produto? Falei, não. Tá louco? Aí a gente fala pra ele, né? Fala, ó, aqui você recebe no dia, né? Então, assim, tem um... Mas, assim, acho que a maior briga do franqueador... Não, não... Aí tô tentando falar da rede, tá? É, às vezes, uma concorrência com a própria franqueadora, entendeu? Porque, de novo, o fato da gente vender no Mercado Livre foi através de muita briga, porque ele... Nossa, brigou muito pra ter isso. Só que hoje ela está vendendo também em muitos outros lugares, na Shopee, não sei onde, e a gente não vende, né? E você pode ser penalizado, fora o site próprio dela. Então, às vezes, o pessoal fica bravo que assim, no marketing, vai, a gente tem muito marketing. Tem alguma propaganda, às vezes? Eu não fico bravo com isso, tá? Mas o pessoal fica incomodado. Ah! Entre no nosso site e compre, não fala das lojas. Sendo que tem tipo 400 lojas no Brasil. Então o pessoal fica sempre meio bravo com essas coisinhas assim. Em São Paulo é um cenário um pouco diferente, por quê? A Decor, ela pegou em São Paulo, vamos dizer assim, vai. Então ela foi aceita pelo... Pelo público em geral. Tem muitas lojas em São Paulo. Então, assim, a gente pode, obviamente, perder um pouco, às vezes, para o Mercado Livre e tal, mas é muito mais difícil do que em outros lugares mais distantes. Então, em São Paulo é um cenário. Se você vai em alguns lugares, alguns estados, no sul, por exemplo, não lembro exatamente onde, mas tem um lugar que a decora não pegou muito, que não foi muito bem aceita. Ainda mais quando é cidade do interior, que é muita panela. Às vezes já tem uma loja, uma casa de tinta lá muito forte na região, ela faz um... Eles fazem tipo um complô contra você. Os pintores não trabalham pra você, não sei o que, e faz a loja fechar. Existe bastante coisa assim. Então, no interior, as lojas, geralmente antigas, eles têm muita força. Então, eles conseguem meio que deixar a tua loja, e aí, às vezes, uma loja não consegue sobreviver por causa disso, sabe? A loja acaba não sendo bem aceita. O pintor fala que não vai usar o produto. Acontece bastante coisa assim, sabe? Em São Paulo é mais difícil, porque de novo é muito grande, é muita gente. Então tem pra todo mundo. Mas o interior, dependendo, ele sofre um pouco com isso. Eu ouvi falar já no sul. Em alguns lugares do sul tem uma certa rejeição. Não todos, mas em alguns lugares tem. O
52:10 Speaker 2: que você acha que adequado poderia melhorar a relação de vocês? Ou ajudar vocês a vender mais?
52:16 Speaker 1: Ou te ajudar a vender mais? Na verdade, nessa parte, eu acho que eles estão bem mais abertos. Eles já foram mais cabeçudos também. Mas eu acho que eles estão se abrindo um pouco. Por quê? Vender mais é o que todo mundo quer. Da mesma forma que, às vezes, eles me perguntam como é que a gente faz. Só que, ao mesmo tempo que eu quero vender mais... O que a Decora às vezes tem que entender é que tem uma Souvenil que tem mais de 50 anos, a Coral, Sharon Williams, que comprou a Souvenil recentemente, tem muita marca grande. E tem marcas tradicionais, no exemplo, é o Catex, ela é tradicional. Só que é uma marca que não consegue crescer muito. Apesar de ter, sei lá, 30 anos ou mais, a Souvenil, a Coral dominam muito. Então, assim, eu vejo que é um trabalho de consistência. A Decora, onde ela chegou com o marketing dela, com 4, 5 anos só, ela chegou, foi um crescimento muito exponencial. Mas agora já começa a bater no teto, natural, né? Eu acho que agora tem que ter um pouco mais de consistência. Antes, de novo, a gente tinha problema com o produto. Faltava um pouco de padronização. Hoje a gente sente que melhorou isso. Eu não tenho um problema igual eu tive nos meus primeiros seis meses de loja. Entendeu? Melhorou essas coisas. Então, eu acho que ela vem evoluindo, né? Então, assim, ela, eu sei que ela quer vender mais. Qual é a forma que ela faz? Abre outros canais, vende na internet, não sei o quê. Então, é isso, mas assim... Ela faz muito marketing agressivo. Só que a gente tem que entender que do outro lado tem empresas gigantescas, muito maiores. A Coral, por exemplo, ela é holandesa, é da Axonoba. A Axonoba é global. Sharon Williams também. Está nos Estados Unidos, está no mundo inteiro. Então não é fácil crescer assim, sabe? Eu também queria ter a fórmula mágica. Ainda que a minha loja, graças a Deus, se destaca. Tem outras também, mas a gente está indo bem. Mas para outros é difícil mesmo. Vou dar um exemplo. Isso que eu falo, que vem de outros produtos, é uma coisa que a Decor deixa informe. Ela deixa, mas não é um negócio que você pode fazer. Só que ela está começando a entender que, às vezes, a gente precisa de outras coisas que a Decor não tem para poder fechar a venda de Decor Colors também. Então, outro dia até mostrei para o Antônio Apolinário. Eu vendi uma lista de... Eu vou dar um exemplo aqui. Antônio Apolinário é o filho, tá? Tem esse orçamento aqui que eu fiz. É um orçamento de 10 mil reais.
55:13 Speaker 2: Isso é uma pessoa... É, é.
55:15 Speaker 1: Eu fechei esse orçamento. Esse orçamento aqui, então vou lá, vou te mostrar aqui rapidinho. Essa multi limpava é da Decor, esse fundo é, massa acrílica, aqui beleza, tudo é Decor Colors. Aqui ó, esse salva-piso não é Decor Colors. Gaiola, rolo, é de outra marca, enfim. Caçamba, rolo. Tudo isso aqui é de outra marca. Esse esmalte, por exemplo, a Decor Colors não tem, então eu estou vendendo de outra marca. Esse verniz a Decor Colors não tem, então eu estou vendendo de outra marca. Então eu só fechei uma venda de 10 mil, porque eu também tinha, eu tinha tudo que o cliente queria. Então o cliente ele quer ir no lugar e quer fechar em tudo. Se ele às vezes vai pegar 10, 20 reais a mais, para ele interessa, para ele interessa que é a comodidade, entendeu? Então... E por que eu estou falando isso? Tem muita loja que tem um certo receio de vender essas outras coisas que eu vendo, que muitas lojas também vendem, só que tem loja que tem receio, só que ela acaba não conseguindo vender mais, entendeu? Porque ela só está vendendo Decor Colors, então ajuda a vender. Se você olhar aqui, sei lá, desses 10 mil, acho que uns 7 mil foi Decor Colors, só que se não fosse esses outros, talvez não teria vendido nem 7 da Decor, entendeu? Essa é a questão. Aqui, ó, que às vezes a decor... De novo, é um negócio que é meio nas entrelinhas, você vai falar isso daí, é um negócio que é debatido até hoje lá, tipo, ah, a gente deixa ou não deixa, fica nessa, assim, vai ou não vai? Mas hoje é que hoje é uma realidade, na verdade, assim, sei lá, 70% das lojas já vendem alguma coisinha, umas mais, outras menos. Só que quanto mais coisas você tem, assim, que complemente os produtos da Decor, mais ajuda a Decor a vender mais também, entendeu? Porque, de novo, cada loja tem um limite, não tem como, às vezes eu passo... passar muito mais do que isso, talvez só o tempo, criar relacionamento, não sei o que. Como eu te falei, hoje eu tenho 30% de venda recorrente. Poxa, é bastante coisa, mas eu fiquei trabalhando três anos antes para hoje ter esses 30%. Então, tem coisa que é uma construção, é um pouco de consistência.
57:27 Speaker 2: Deixa eu só voltar num ponto que você estava falando, que a rede reclama um pouco dessa venda da Decor no meio online. E você me falou que você vende por loja física e WhatsApp. Você sabe me dizer a representatividade de vendas entre loja física e WhatsApp?
57:44 Speaker 1: Você pode colocar assim, 50-50 hoje. Você quer água?
57:51 Speaker 2: Não, não, obrigada. Eu tenho aqui. Então, você vem 50% dos seus vendos é efetivado na loja física, 50% no WhatsApp. Por que você não vai pro e-commerce?
58:00 Speaker 1: Porque não pode.
58:02 Speaker 2: Não,
58:05 Speaker 1: eu vendo no Mercado Livre. Eu vendo. Ah, você vende? É, eu tenho meus produtos. O que acontece no Mercado Livre? A Decor começou a vender, ela própria. Aí os franqueados reclamaram. Hoje os franqueados também podem vender. Todos os franqueados podem vender. Poucos ainda vendem. É um projeto novo, tá? Mas... Poucos ainda vendem. Mas você pode. Mas o que que acontece? São vendas que ela chega assim, pra ajudar, mas não dá pra você sobreviver disso. Eu vendo assim, hoje eu levei uma lata. Mas... Às vezes eu fico um, dois dias sem vender nada, às vezes sem, sabe, é para complementar, agregar, ajuda, ajuda, tá? É melhor com do que sem, mas nenhuma loja vai sobreviver só com e-commerce. Por quê? Como tem muita gente já vendendo, às vezes a venda vem para mim, às vezes a venda vai para outro, entendeu? Então é difícil eu vender muito, porque já tem muito franqueado vendendo. E a própria franqueadora também está vendendo, está todo mundo concorrendo entre si. Tudo bem que os preços têm que ser tabelados, todo mundo tem que vender igual. Como o mercado livre determina, não sei também. Mas, por que? Às vezes tem venda, alguma coisa que eu vendo, que vai para a Bahia. Por que tem loja? Não sei. Mas, às vezes, acontece, entendeu? E a gente vende. Agora, essa fórmula do WhatsApp, que eu vendo, eu posso chamar ela, talvez, de online ou não, vem através... de tráfego pago, tanto do Instagram e eu tenho landing page. Landing page é o que? É o site da minha loja. Só que esse site não é um e-commerce, eu não estou vendendo nada lá. Eu só mostro a minha loja, mostro os produtos e direciono o cliente para o WhatsApp, entendeu? Por isso que eu vendo muito pelo WhatsApp. O cliente vai lá no Google e fala tinta emborrachada. Aí ele vai ver o site da minha loja. Aí ele vai ver os produtos, ele vai ver os preços e tal. E tá, compra aqui e peça pelo WhatsApp. Aí ele clica no WhatsApp e cai pra gente, entendeu? Ou alguma propaganda no Instagram, por exemplo. Facebook, sei lá. Também vem pelo Facebook, às vezes. Então, esses são os meios. É meio que assim, a gente misturou o offline com o online. Tem um pouquinho dos dois, assim, sabe? Eu acho que hoje as... Todas as lojas hoje, na verdade, eu não sei se todas fazem tão ativamente, mas todas deveriam fazer. Tem loja que ainda não vende muito no WhatsApp, sabe? Mas aí é de cada um, né? A gente tenta ajudar os franqueados, mas tem uns que aceitam melhor, outros não, enfim.
01:00:36 Speaker 2: Eu vou te perguntar um pouco sobre o que foi decisão sua, então, na tua loja, por exemplo, a questão da comunicação, a questão de ter uma landing page pra sua loja, o que veio da Decor? O que a Decor entregou pra você? O que são coisas que
01:00:50 Speaker 1: você foi tomando decisões? Não, tudo isso aí fui eu que fiz. A Decor não fez nada. A Decor, ela te dá licença pra você usar a marca dela e acabou. Como você vai divulgar isso é teu, entendeu? O sucesso, na verdade, vem... basicamente do esforço do franqueado, não da decora em si, entendeu? Então, óbvio, o marketing dela também ajuda? Ajuda com ela ter participado do Shark Tank e tal, mas aqui no dia a dia é o esforço do franqueado, basicamente, entendeu? Ela não ajuda em nada. Se você vai fechar as portas depois que você abriu, ah, abriu a loja em dois meses, não tô vendendo, vou fechar. Tá bom. Tchau. É isso. Não só ela, tá todas, basicamente. Tem loja que dá um suporte melhor? Tem, mas a Decora em si não dá muito ainda. Pra essas questões. Pra quando a loja tá em dificuldade, tá? Isso daí também você pode colocar. Como eu, graças a Deus, ainda não passei por isso, então, mas conheço muitos colegas que... passaram e passam por isso, tem gente que está meio que fechando agora, aí ela ajuda mais ou menos assim, mas no fundo ela não se importa muito.
01:02:01 Speaker 2: Quando você fala que ela ajuda mais ou menos, que recursos ela dá de ajuda?
01:02:07 Speaker 1: Não, ela não dá ajuda. Ela ouve um franqueado, geralmente o franqueado que já quer fechar, ele já está devendo ao decor, aí às vezes tenta... Tipo, geralmente já teve alguma renegociação, sei lá, sabe? Aí, sei lá, ou franqueado. É que assim, eu entendo que nessa parte, eu falo isso, mas assim, tem os dois lados. Tem o lado do franqueado, às vezes. Tipo assim, tem aquele franqueado que fez tudo certinho, não sei o que, mas a loja dele não vingou, não pegou. E tem aquele franqueado que é... Olha o cachorro. Tem aquele franqueado que... Também não sabe administrar um negócio. É uma linha tênue. E tem a culpa da Decor. Tem tudo isso sempre, entendeu? E aí é nessa que... Só que assim, resumidamente, quando o franqueado está numa situação delicada, a Decor tenta renegociar com ele. Aí ela impõe lá as condições dela, põe juros, sei lá o quê. Só que é muito difícil reverter, porque o franqueado geralmente já está numa situação delicada. Então é muito raro um franqueado... Renegociar e conseguir depois sair disso. É muito difícil. Geralmente é disso pra fechar a loja. Agora sim, eu não sei como que ela poderia... Ela que tem que ver isso, porque... É o franqueado... Às vezes vai lá o franqueado, vai falar o consultor... Fala que tem que fazer mais marketing, mais isso, mas assim, às vezes o cara já tentou fazer e não foi, sei lá o que, sabe? Tem de tudo, assim, é muito difícil. Não tem uma fórmula mágica, assim, sabe? Mas eu falo isso porque é muito claro quando eu converso, hoje eu mesmo estava conversando com um colega, é muito claro o que é culpa do franqueado e o que não é. A gente que conhece, e a gente conhece o perfil de cada um, a gente sabe que muitas vezes tem culpa do... Do próprio franqueado que não se esforçou e etc. Então tem isso também. De novo, é sempre um pouquinho dos dois. Sempre um pouquinho dos dois.
01:04:13 Speaker 2: Hoje, quando você... Eu queria perguntar um pouco sobre a gestão financeira, tá? Então, que aspectos você normalmente monitora e com qual frequência?
01:04:22 Speaker 1: Olha, obviamente o faturamento todo dia. Todo dia o faturamento? Todo dia também o meu fluxo de caixa. Tudo que eu tenho de boleto, tudo que eu tenho para pagar e a receber. Então, eu tenho um sisteminha para que eu controle o meu fluxo de caixa certinho. Então, quando eu vou fazer um pedido... Eu também penso muito nisso. Ah, eu quero jogar. Pô, será que eu faço mais para o final do mês? Porque aí esse pedido vai faturar só no outro mês e o pagamento vai... Então eu vou usando o meu fluxo de caixa, as minhas obrigações financeiras, para... para ir manipulando o meu pedido, entendeu? Então eu tenho tudo que vai entrar e tudo que eu tenho de boleto para pagar, porque às vezes tem mês que a gente tem muito boleto, então a gente dá uma segurada, entendeu? Aí vai desafogando, a gente vai controlando isso. E isso, sei lá, para mim, 95% das lojas não fazem, que é onde eu acho que elas quebram, não tem essa visão, sabe? de saber o que tem pra frente. Quanto que eu posso gastar aqui? Putz, esse mês já tem muito boleto. Ah, então vou segurar. Putz, mas esse mês, ah, mês que vem vai ser o mês fraco? A gente tem as nossas sazonalidades, né? Então, mês que geralmente é fraco, eu não posso pedir, fazer muita compra, porque eu vou vender menos. Então, tudo isso eu olho, mas eu acho que a maioria dos franqueados não faz isso.
01:05:42 Speaker 2: Hoje você usa um sistema próprio, você contratou?
01:05:46 Speaker 1: É, eu tenho no Cloud aqui. Eu que criei um negocinho aqui. Posso ver?
01:05:56 Speaker 2: Eu posso gravar?
01:05:59 Speaker 1: Não, não grava não, deixa assim por enquanto. É isso aqui, então vou dar um exemplo. Aqui são as minhas entradas, são as minhas vendas. Ou, às vezes, algum boleto, algum parcelamento. Eu
01:06:12 Speaker 2: consigo adicionar. Os dados que você está me mostrando aqui, você colocou na
01:06:14 Speaker 1: mão? Eu coloquei na mão, mas dá para automatizar, mas eu ainda prefiro colocar na mão. Eu posso falar para ele vir no meu e-mail e ver meus boletos. É que tem boleto que não vem por e-mail. Tem boleto que o cara só entrega no papel. Aí eu tenho que anotar aqui, entendeu? Entendi. Mas ainda é na mão. Mas, por exemplo, eu vejo aqui, ah, meu aluguel. Então, eu tenho todas as minhas obrigações de boletos, eu vou jogando. E aí eu jogo isso. Estamos em setembro. Em outubro, eu já sei que eu vou ter... Eu tenho isso aqui já pra pagar. Isso aqui é a minha projeção, tá? Mas eu já tenho isso aqui pra pagar. Então eu tenho que controlar pra no final sobrar, saber quanto que tá sobrando ou não. Então tem mês, aqui é evolução. Então, sei lá, em maio eu tinha 76 mil de caixa. Em junho, foi um mês fraco, ó, caiu. Em julho aumentou, quase que eu dobrei, entendeu? Então eu vou controlando aqui. Tá? As minhas obrigações. E olhando muito pra frente, né? Pra saber o que eu tenho pra frente, pra saber quanto que eu posso investir, se vai sobrar mais pra mim ou não, esse tipo de coisa. Entendeu? E isso você criou sozinho? Eu criei, é, eu criei pra eu me guiar.
01:07:20 Speaker 2: Você chegou a pensar em usar alguma ferramenta de mercado, alguma solução?
01:07:27 Speaker 1: Não, porque dá pra fazer hoje por aqui. É, entendi.
01:07:36 Speaker 2: E acho que eu ia te perguntar, você consegue me dizer mais ou menos quanto que, além das taxas, do aluguel, quais outras coisas que você tem no meu encontro e quanto isso realmente apresenta no seu planeta?
01:07:50 Speaker 1: Quer falar de novo,
01:07:51 Speaker 2: além das taxas? Taxas, aluguel, outros gastos, quanto que isso consome?
01:07:57 Speaker 1: Outros gastos? O custo da minha loja aqui, Julio, em torno de 35 mil reais. O que tem nisso? Aluguel, gastos com o pessoal, marketing, as contas...
01:08:12 Speaker 2: O marketing você contata alguém...
01:08:14 Speaker 1: É, eu tenho um gestor. O gestor externo que faz.
01:08:17 Speaker 2: De equipe você tem...
01:08:20 Speaker 1: Só os dois.
01:08:23 Speaker 2: E hoje, quais são os seus principais desafios para a gestão financeira?
01:08:29 Speaker 1: Para a financeira? Então, esse negócio aqui, ele me esfumou, assim, porque antes eu fazia muito em planilha, mas não conseguia deixar com a carinha que eu queria, sabe? Então esse Sistaminha hoje me atende muito bem.
01:08:43 Speaker 2: A carinha que você queria do que? Essa visão
01:08:46 Speaker 1: futuro? É, essa visão, e é fácil deletar, incluir, sabe? Do futuro, enfim, eu tinha, mas mesmo com o Excel eu não conseguia encaixar tão bem, assim, sabe? E... Bom, uma coisa que às vezes eu ainda me atrapalho, bom, vou dar um exemplo bom, eu esqueço de pagar boleto às vezes. Apesar de todo dia quase entrar, às vezes passa, um dia que você está corrido ali e você esquece, aí você vai vendo outro dia se tem juros para pagar. Então às vezes acontece um boleto, outro eu esqueço, porque eu ainda pago aqui tudo no DDA ou tem um monte de boleto também. Então, tem boleto e pedido, é.
01:09:32 Speaker 2: Mas geralmente o que você tem de boleto, ele pode vir tanto por e-mail quanto por papel, então por isso que não está
01:09:37 Speaker 1: tudo centralizado. Por isso que não é centralizado, porque às vezes o cara só entrega no papel, entendeu? Mas geralmente está no DDA do banco. Às vezes até o DDA fala, por exemplo, eu já trazei meu plano de saúde, porque um dia não caiu no DDA, eu também não lembrei, aí fui ver onde eu fui usar, aí não pagou. Eu fui ver a isso, porque nem no próprio DDA do banco. E eu também não entrei no aplicativo, porque geralmente estão no DDA. Mas hoje é mais isso. De novo, como eu acho que eu controlo bem o meu financeiro, eu tenho minha planilha de faturamento, mas basicamente é isso aqui. Então hoje eu tenho, de novo, minha visibilidade boa, uma visibilidade boa do que eu posso ou não posso fazer em determinado mês, entendeu?
01:10:28 Speaker 2: E eu te perguntar em relação a outros franqueados, se você tem algum cheiro a respeito disso, quantos outros franqueados conseguem? Ah, eles não sabem.
01:10:37 Speaker 1: Eu tenho minha DRE, eles não sabem nem o que, muitos não sabem nem o que é isso. Eles não sabem fazer nada dessas coisas. É que eu sempre trabalhei também em área financeira de empresa, né? Então ajuda também. Mas o pessoal, meu, é triste. Por isso que eu falo pra você que tem coisa que é culpa do franqueado, que o franqueado não faz essas coisas.
01:10:57 Speaker 2: Mas o CDRE é algo que a Decor-Colos cobe a só de você? Não, eu faço porque
01:11:03 Speaker 1: eu quero fazer. Vou te mostrar aqui. Eu faço pra eu ter o meu controle, né? Então eu tenho, sei lá, aqui é 2026, 25. Então eu tenho minha receita, as minhas taxas. Então eu vou descendo aqui, né? Despesas operacionais, entendeu? E aqui é a última linha, né? Tá? Então é basicamente isso. Eu tenho meus indicadores aqui. Mas o pessoal, meu, sei lá. Mas esses indicadores, tudo
01:11:31 Speaker 2: que você me mostra aqui, então, tipo, você controle de como você faz o registro, isso foi seu, o decor,
01:11:36 Speaker 1: ele perde teu modelo. Não, não, não, não tem. Isso eu acho que você pode colocar um negócio pra decor, que falta na decor, dar uma ajuda financeira, um suporte de finanças, entendeu? Pra mais. Só que, de novo, às vezes... Nem o próprio franqueado faz. Por mais que às vezes... Tudo bem que assim, a obrigação às vezes da DECOR pode ser da Office. Realmente tem várias franqueadoras que pegam, ajudam o funcionário a fazer DRE, o franqueado a fazer DRE, mostram onde ele está falhando, onde ele tem isso. A DECOR não tem, tá? A DECOR nunca teve, na verdade. Pode ser um negócio realmente para melhorar. É que como eu faço, eu acabo esquecendo que ela poderia fazer isso, mas realmente poderia, porque de novo... Por mais que talvez seja uma obrigação do próprio franqueado ter isso, mas a gente sabe que a maioria nem tem informação de nada, de negócios diversos. Aconteceu de eu sempre trabalhar em área financeira, por isso que eu tenho, mas mesmo assim eu acho que deve ter muita gente que, enfim, não tem. Pronto, não tem. Acho que esse é um negócio que a Decor poderia melhorar, nessa parte mais financeira mesmo.
01:12:47 Speaker 2: Eu vou te perguntar alguma coisa sobre impressões e ideias aqui. Se você puder, eu sei que a gente vai com até as três, você pode ficar mais um pouquinho? Pode. Então, imagina que a Decor tivesse querido um programa para ajudar a sua loja a vender mais. Aí eu vou pedir sua impressão para a sua loja, para ver se isso cabe, mas também dá a impressão que você tem da rede, tá? Então, o que você imaginaria que esse programa deveria oferecer para realmente ajudar o seu negócio? O seu negócio ou o negócio pensando em rede?
01:13:23 Speaker 1: Tentando pegar alguma coisa que talvez possa ajudar vocês, sei lá... O que pode ser?
01:13:35 Speaker 2: Não sei se é taxa reduzida, isenção de alguma coisa de custos?
01:13:40 Speaker 1: Ah, ó, é assim, né? De novo, eu vou dar um exemplo, né? Os franqueados sempre brigaram muito em uma coisa que afeta-se. É o frete. O frete, pra quem é do Nordeste, muito caro, extremamente caro. Com muito abrigo, os franqueados conseguiram zerar isso. Hoje, vários, várias lojas têm a... tem o frete zerado. Em São Paulo a gente não tem, eu pago, tudo que eu peço eu pago. Mas, por exemplo, as outras empresas que a gente compra, esses complementos que eu te falei de outras marcas, eu não pago nada. A Decora é o que ele cobra da gente, entendeu? E olha que a gente compra bastante, só compra dela, e ela cobra. Então, a gente entende que São Paulo tem um certo... privilégio, primeiro que o frete não é o mais caro pela distância, porque a fábrica está em salto, mas assim, de novo, o Brasil inteiro praticamente hoje tem frete grátis, exceto São Paulo, se não me engano Rio Grande do Sul também, porque acho que tem um CD lá, mas é um dos pontos, que pra nós seria bom, pra decor não é, mas pra gente seria bom porque todo mundo tem, todo mundo tem. De novo, eu acho que essa parte de suporte financeiro, eu acho que eu sou uma exceção, o Anselmo também, o Anselmo também é muito pra frente, eu sei que a gente já conversa, ele controla tudo isso, mas, sei lá, do dia que eu te falei, 95 ou mais não controla. Uma coisa que pode ajudar o pessoal a vender mais. Não tá muito ligado, eu acho que vocês querem buscar, mas... Dar mais suporte técnico. Suporte técnico é... Suporte técnico não é só quando eu tenho problema. Suporte técnico é aprender a usar, às vezes, um produto da forma adequada ou tirar dúvidas. Entendeu? Falta isso mais na Decor, tá? Os franqueados aprendem isso por conta. Nos próprios grupos de franqueados, etc. Mas a Decor mesmo não tem um canal oficial que os franqueados podem... O cliente está com essa dúvida, ele quer aplicar isso aqui. Dá para ele fazer? Ou como ele faz isso? O produto tal pode ser usado? A Decor não tem um canal oficial disso. Por mais que, de novo, quando a pessoa entra... Isso daí também é um negócio que nem tinha antes. Mas ela dá um treinamento, mas assim, é um treinamento que, na prática, os problemas que aparecem são infinitamente maiores, né? Os desafios. Que mais? Ah, eu acho que qualquer suporte financeiro, alguma coisa que a Decorpe puder dar, sempre vai ser bem-vinda. Desde crédito até uma flexibilidade de pagamento. Putz, sempre um desconto. Pô, óbvio. Isso, de novo, na visão do franqueado. Sempre vai ser bem-vindo. Eu entendo que, às vezes, ela quer mudar isso, ela quer menos. A gente sempre vai querer mais. E o que mais? Acho que é isso. Não enxergo agora outros pontos.
01:16:56 Speaker 2: Acho que pensando um pouco no você, você falou sobre a questão do conhecimento técnico. Como que você adquiriu o conhecimento técnico para fazer as vendas?
01:17:05 Speaker 1: Ah, é tudo ou buscando na internet ou falando com os próprios colegas. Foi na raça que a gente aprende. Porque quando eu entrei, eu também já sou mais antigo, não tinha treinamento ainda. Então a gente foi aprendendo meio que na raça. Apesar de eu ter trabalhado na Souvenir, como eu te falei, só que trabalhei no marketing da Souvenir, não era da área técnica. Então a gente foi meio que na raça. Hoje ela tem um suporte, mas ainda assim o franqueado vira e mexe. O que ajuda hoje, na verdade, são os próprios franqueados. Então às vezes entrou um franqueado novo. Ele tem dúvida em como eu faço uma cor, porque a gente tem que usar uma máquina pigmentadora. Ah, ele vai perguntando para os colegas, só que não vai ajudando.
01:17:47 Speaker 2: Ah, hoje você, os seus produtos, você que tem a base para poder fazer com cor, você não compra a pronta?
01:17:53 Speaker 1: Não, a Decor ainda tem, mas a gente compra as bases, que aí você pode fazer, sei lá, 4, 5, 10 mil cores, entendeu? Mas tem cor pronta também, mas são poucas, são poucas. De novo, hoje, oficialmente, a Decor faz um treinamento para os franqueados que entram, só que esse treinamento é muito básico. Não engloba as dificuldades do dia a dia. Aí no dia a dia, quem se ajuda são os próprios franqueados, os próprios colegas.
01:18:20 Speaker 2: Eu queria te perguntar sobre um cenário que eu queria saber se a sua opinião responde isso, que é pensando na rede, até que ponto a disponibilidade de dinheiro é limitador para as pessoas da rede
01:18:30 Speaker 1: repor o estoque? Pensando na rede, fala de novo.
01:18:33 Speaker 2: Quanto que disponibilidade de dinheiro hoje é limitador para eles repor o estoque quando
01:18:38 Speaker 1: precisam? Ah, é 100%. A maioria hoje não tem crédito. 80% sofre com crédito.
01:18:48 Speaker 2: A maioria tem crédito reduzido. Você sabe quais as estratégias eles usam para conseguir ter caixa para poder repor?
01:18:55 Speaker 1: A estratégia é que todos esses problemas são resolvidos vendendo mais. vendendo mais, entrando mais dinheiro. Então o desafio sempre é como eu faço para vender mais, basicamente. Se ele vende mais, ele vai desafogar os bolos, ele paga os bolos. Vou dar um exemplo. Tem loja que só tem 60 mil de limite de crédito. As lojas que vendem mais, tem mais. Eu tenho mais de 100 mil. Só que mesmo 60 mil para uma loja menor ainda é... É pouco. Ela precisa de mais, às vezes. Então, às vezes, o que ela precisa fazer? Ela precisa antecipar um boleto para liberar um caixa para ela comprar mais um pouquinho. Então, elas vivem nesse sufoco. Pagam um boleto de R$7.000 para fazer uma compra de R$7.000. Vão fazendo assim, sabe? Só que essas lojas menores, tudo delas é mais sufocado. Elas têm menos caixa, têm menos tudo. Menos vendas, menos tudo. E, às vezes, o custo nem é tão mais baixo assim. Tem muita loja que tem um aluguel bem... bem maior que o meu, por exemplo. Tem loja que o custo é alto. E não conseguem vender muito. Mas no final do dia, falta isso, né? Como algumas lojas novas. A média da Decor... Olha o Anselmo aqui. Fala, Anselmo. Por quê? Ah, não tá indo pra aí não. Tá vindo pra cá? Ah, mas aí eu nem sabia disso. Não, ele tá chegando aqui. Tô vendo ele aqui. Tá chegando na moca. É, daqui uns 40 minutos ele chega aqui. Tá bom. Ela nem me avisou. E eu... Entendi. Tá bom. Tá bom. Eu te aviso, então. Valeu. Falou. É, que mais?
01:21:34 Speaker 2: Estava te perguntando em relação a... De limite. De limite, né? Estava falando aqui durante... Acho que as franquias têm 60 mil e aí elas ficam sempre rodando, tipo, ah, eu tenho boleto pra pagar. Então ela tem sempre pra poder conseguir
01:21:44 Speaker 1: ter... Ela tem que pagar um boleto da Decor pra fazer mais compras, geralmente. Entendeu? As franquias que... Menores, sabe?
01:21:53 Speaker 2: Você acha que se tivesse uma condição em que a venda que essas lojas fazem, o dinheiro que entra, ela não entra como o dinheiro em conta, mas virasse um crédito para você poder comprar produtos decol. Então, no dia seguinte que você fez a venda, você já tem o crédito para poder comprar o produto. Isso, de alguma forma, poderia ajudar? Imagina que eu comprei 15 mil de produto com você, você vai cair, eu parcelei, isso você
01:22:25 Speaker 1: vai... Você vai ser minha cliente, você comprou 15 mil em produto. Esses 15 mil entraram na minha maquininha. Isso, aí eu
01:22:34 Speaker 2: parcelei em 10 vezes. Tá bom. Só que esses 15 mil pra você, ele não entra como um dinheiro pra sua conta, ele entra como um crédito pra você comprocar por produtos da Corpolor.
01:22:46 Speaker 1: Todos os 15 mil. Então, vou
01:22:49 Speaker 2: pensar no mercenário que seja todos os 15 mil. O que você acha?
01:22:53 Speaker 1: Não, é ruim. É ruim. É bom pra franqueadora. Pra ela é ótima, pra gente peça, porque eu, que sou hoje... a loja que mais vende. Apesar disso, eu tenho minhas dificuldades, meus desafios aqui, então eu estou olhando todo dia o meu fluxo para não deixar escapar, para não ficar curto, para às vezes eu não fazer uma compra, enfim, eu já tenho que ter isso, eu que, de novo, eu que vendo bem. Agora, se você falar para mim, Vitor, olha, você fez uma venda que 100% dela não vai para você, meu. Você quebra, não sei como sobreviver. Eu entendi que você vai ter o crédito depois, mas eu preciso do dinheiro para fazer todas as minhas outras coisas. A minha vida não é só decor, eu tenho todos os meus outros custos também. Entendeu? Então, esse giro do dinheiro, que o pessoal, o comerciante, precisa girar, é para isso, porque ele não está só na decor. Ele, meu, eu tenho minhas outras obrigações. Muita coisa é uma reforma, às vezes, olha, vai dar um exemplo. Vira e mexe a gente precisa fazer uma reforma caro, ou chamo eletricista, ou pinto um negócio aqui. Vou dar um exemplo. Eu compro foné para pintor, compro camiseta para pintor. Então, tem um monte de pequenas outras coisas que a gente... Eu faço banner, tá vendo? Tem um monte de banner antigo. Então, tem várias outras coisas que estão ali no nosso dia a dia. O fluxo de caixa é fundamental. Olha, eu acho que pra 100%, né? Entendeu? E aí você fica
01:24:30 Speaker 2: saindo da mesma coisa. Então, eu compro de você e o valor que você vai receber não é 100% pra virar crédito, mas uma parte pode virar crédito.
01:24:39 Speaker 1: Ó, eu acho que assim, tudo que você propor, que nem você tá falando isso daí, eu já entendi o que que é. Pra virar crédito, pra mim... Não mudou nada, porque eu já tenho meu crédito com a Decor, a não ser que o franqueado tenha algum benefício nisso. Onde eu entendo que seria bom? Ah, eu vendi 10 mil, vamos arredondar. 20% vai para a Decor. para bater boleto, para crédito. Só que isso daí seria para eu, eu pensaria em fazer, em adotar, se eu também, nesse percentual que eu migrasse para a Decor, se eu ganhasse um desconto no abatimento de boleto. Entendeu? Porque senão eu fico com o meu dinheiro e eu vou pagar o boleto do mesmo jeito. Para mim o crédito, e de novo, isso porque eu tenho condições... mais favoráveis que o dos meus colegas. Agora, você vai pegar para a maioria, de novo, a média da galera que vive meio... que não tem uma gordura para errar muito... Eu acho difícil, porque já fica no dia a dia meio sufocado, entendeu? E, de novo, a gente não tem só obrigação de decor, a gente tem um monte de pequenos imprevistos ou de custos que fazem a necessidade de a gente ter esse giro. Então, tá, se você quer uma parte desse dinheiro que vai direto para decor, para garantir, ela também vai ter que tirar um pouquinho dela. Eu penso assim, para o franqueado falar, pô, então acho que faz... Então, acho que faz sentido, porque eu estou ganhando alguma coisa. Agora, só fazer esse jogo, assim, de tirar um pouquinho, eu não faria. Eu não consigo ver vantagem para... Eu não consigo ver vantagem para o lojista, assim. O lojista precisa do dinheiro, entendeu? É isso. Sempre do dinheiro. De novo. Só faz sentido se, tá, qual é a comunidade? Você quer uma parte? Qual é a contraparte, então, da franqueadora? O que você vai fazer de bom pra eu te dar um pouquinho do meu aqui? Pra você já pegar isso. Aí, talvez, mas se não for, eu acho difícil, entendeu? Você
01:26:55 Speaker 2: acha que só oferecer o crédito já em D-1 pra você já poder comprar? Porque aí você vai ter o boleto lá, mas aí já tem o crédito pra você poder comprar. É, porque assim,
01:27:05 Speaker 1: o franqueado, querendo ou não de novo, os franqueados que... Eu já tive também um crédito menor, então eu passei por isso. A Decora aumentou depois, mas eu também então. Às vezes eu tinha 80 mil, só que eu vendia bem mais, eu precisava de tipo, cento e pouco. Então ia lá, pá. Só que você já se programa também, você aprende a lidar com isso. É um problema, é um negócio que poderia melhorar? É, mas você aprende. Só que assim, de novo, o franqueado se adapta, não que seja bom, mas ele se adapta, ele entende que o jogo é esse, ele se adapta. Mas para fazer isso que você está falando, de novo, não muda muito dele se programar e pagar um boleto e ter um crédito amanhã, ainda é melhor do que ele saber que vai cair, ele fez uma venda de 10, mas vai cair 8, vai cair 7, entendeu? Eu acho, eu acho que... Eu não vejo vantagem ainda. Não vejo
01:28:02 Speaker 2: vantagem nisso. É porque tem a questão do crédito ficar disponível para você e também tem a questão da taxa. Existe uma única taxa com antecipação já inclusa e ela é uma taxa seja para você pagar a vista, seja para você parcelar em até 10 vezes.
01:28:20 Speaker 1: Aí, dependendo, pode ser. Dependendo da taxa, porque essa taxa... Talvez já seja até um pouco desse desconto aí, que... Vou dar um exemplo. Se a taxa de vocês for...
01:28:32 Speaker 2: 5%. 5%, tá.
01:28:35 Speaker 1: E a minha taxa em 10% é 10%. Esse 5% pode virar um ganho, realmente. Aí vai o olhar do franqueado. Porque eu posso pegar e botar uma placa gigantesca aqui e falar, ó, parcelamento é até 10 vezes sem juros. Pode ser. Mas ainda me anima? Não muito, porque assim, as vendas que eu faço em 10 vezes, ou qualquer coisa acima de 6, é muito pontual. Aí eu trato como exceção, por isso que eu negocio. Então assim, hoje o cliente, a maioria, você fala 6 vezes, às vezes você negocia 7 vezes, ele entende, ele está ótimo. Só de ser 6 vezes injusto, ele já é muito. Então, é alguma coisa melhor? É. Mas eu falei, pô, eu vou fazer, quero, aceito toda venda, tirar um pouco por conta disso? Putz, ainda não sei. Tenho que fazer conta, assim, sabe? Porque, de novo, não é todo mundo que eu preciso parcelar em 10. Pode ser um diferencial, pode, mas eu não sei se eu venderia muito mais. É difícil calcular isso, saber se isso é bom, é bom, mas isso me traria mais vendas a ponto de eu aceitar essa condição que você está me falando de tirar uma parte do meu para virar crédito, aí eu não sei ainda. Eu ainda diria que não. Mas, enfim.
01:30:10 Speaker 2: Teria algum benefício, alguma coisa que você tivesse esse programa, né? Então, a taxa sendo menor, quer dizer, for ser uma taxa única, independentemente da quantidade de parcelas, você ter a escolha de quanto dessa venda vira um crédito. Então, você pode colocar 30%, 50%, 70% dessa venda vira crédito. Mas que tivesse alguma outra coisa que te brilhasse os olhos, assim, algum... É, pra mim é isso.
01:30:36 Speaker 1: Decor também, porque antes, vou dar um exemplo. Poucos fizeram, mas a Decor ela dava um desconto pra quem antecipava boleto.
01:30:47 Speaker 2: Ah é? Isso foi no começo?
01:30:49 Speaker 1: É recente, ela parou recente. Então ela dava, sei lá, 3%, sei lá, ela dava. Ela parou com isso. Mas se ela fizer, de novo, pra ela...
01:31:06 Speaker 2: Ah, ela tava pegando o desconto que ela dava na vista e dando pra quem conseguia...
01:31:11 Speaker 1: É, é, não, mais ou menos. Alex, vou... Não, eu fazia uma compra no boleto. Fiz no boleto duas vezes. Ah, antecipei... Se eu antecipei, às vezes, sei lá, falta 20 dias pra eu pagar e eu antecipo, ela já me dava um desconto. Eu não lembro quanto que era, uns 2 ou 3%, ela já dava um descontinho, entendeu? Mas pararam. Mas isso pra mim, com tudo isso que você falou, com tudo isso que a gente falou, a taxa única, não sei o quê, eu acho que se ela der esse desconto aí, qualquer coisa, 2, 3%, já é uma mais, entendeu? Já é uma... Uma margem ali pro... Bom, beleza, eu tô sem isso aqui no meu caixa, mas eu tô ganhando um pouquinho no parcelamento e a Decor tá me dando mais um chorinho aqui, entendeu? É assim, no final, se o cara se organizar muito bem, ele tá ganhando dinheiro, entendeu? É tipo isso. A Decor tá ganhando a segurança um pouco, uma parte. Por outro lado, é que isso daí é... Tem empresa que vive disso, né? É uma antecipação de recebível. Se a Decor quer antecipar, beleza, então paga uma taxa aqui. É tipo isso. Então, ah, eu quero um pouquinho do seu, então te dou um descontinho. As empresas de refactoring fazem isso, né?
01:32:41 Speaker 2: Eu ia te perguntar uma coisa sobre maquininha. Hoje você paga a taxa da maquininha? Taxa não, é aluguel de maquininha? Não, não. Mas é zero porque você renegociou? Existe uma condição?
01:32:53 Speaker 1: Ah, eles já vêm oferecendo já, geralmente. Eu não sei se é por causa do faturamento, assim. Não pago. Não pago nada. O que a gente paga é a mensalidade da conta, né? Então, às vezes já está embutido, eu não sei, entendeu? Para manutenção, vai ter uma conta lá no Cicobi. Então, eu pago a mensalidade deles lá, né? Pode ser que já esteja embutido tudo isso, né? Mas da maquininha exclusivamente, não.
01:33:19 Speaker 2: Deixa eu só tirar uma última dúvida em relação a... Você mostrou que essas taxas aqui são do parcelamento, né? A concorrência que é no mercado paga e isso aqui é a Cicobi. Tem alguma taxa, algum custo em relação a débito, a boleto que você tem hoje?
01:33:35 Speaker 1: Puts, é que débito... Putz, eu não sei onde é que está. É que débito é menor. Porque
01:33:42 Speaker 2: aqui está 2,72 ou 2,8,
01:33:45 Speaker 1: né? É menor que isso. É menor que isso. Mas assim, é muito difícil alguém passar. A maioria, de novo. Mas é menor. E PIX é tipo 0,5% geralmente. Alguma nem cobra. O Itaú mesmo, eu tenho conta do Itaú, o Itaú nem cobra nada de PIX, por exemplo. Então, é menor do que isso.
01:34:08 Speaker 2: Vitor, eu tenho uma pergunta que agora não tem a ver com a entrevista que eu te fiz, mas você tem algum franqueado que tenha essa situação que isso é um pouco menor? Você acha que ele paria de falar com a gente? Eu pedi ajuda pro Wanderson, pro Anselmo, mas ainda as pessoas que a gente conseguiu, liguei, tentei e elas não estão disponíveis, né?
01:34:37 Speaker 1: Mas você pode falar com quem você pode falar? Eu posso
01:34:39 Speaker 2: falar. Então assim, da Decor. Então a gente falou com você, falei ontem com o Wanderson na Chaca Santo Antônio. o Anselmo lá em Campinas e uma do Tecor lá em Recife, que a gente também teve contato lá. Aí, dos que eu tentei agendar foi o Robson do Sabará, que fica lá em Interlagos. Certo. E o Reynald, que fica na Vila... É, eu ia falar do Reynald. Que o Reynald, ele tá... Ele falou que tinha várias a fazer hoje, amanhã, e que eu poderia voltar com ele na segunda pra ver se ele consegue ter... Tá.
01:35:12 Speaker 1: Eu acho que o Reynald é bom você falar por quê. ele é um franqueado que ele é até mais antigo que eu um pouco e ele meu sempre viveu bem na dificuldade assim sabe agora mesmo ele tá assim ele já tá quase pra quase pra tipo assim ele tá ali meio bêbado só tá quase se ele tiver uma dor de barrinha ele fecha a loja dele então ele tem várias várias dificuldades. Só que assim, o Reynold, o Reynold, assim como tem o Eliel, é que o Eliel tá em repasse de loja. Melhor o Reynold. Ah, peraí, o Reynold, deixa eu ver. O que mais eu posso te sugerir? Vou pegar mais gente aqui, deixa eu pensar na Carol. A Carol é muito boa também, a Carol trabalhou em banco também no Bradesco. A Carol é de Santana. É que
01:36:07 Speaker 2: a gente tá tentando ver se a gente pegava alguém que tá um pouco mais numa situação de gestão. Então,
01:36:13 Speaker 1: o reino onde tá bastante, tá? A Carol... Já foi, é, não, é, tá mais ou menos também.
01:36:21 Speaker 2: Ah, se você puder passar o dela, assim, porque mesmo que, se ela
01:36:23 Speaker 1: já passou por alguma situação, talvez... A Carol, a Carol, assim, ela já esteve bem melhor. Hoje ela tá, o Renan está pior que ela, mas ela já não tá com aquela coisa que já foi, ela já vendeu bem mais, já, assim, sabe? Eu acho que os dois, deixa eu ver, eu te passo mais um, eu penso mais em um... Mas em um contato, pelo menos, ali.
01:36:42 Speaker 2: Você pode passar a Dakar, porque aí eu já ligo pra ela, já vejo caso... Ela já passou, hoje eu já passo lá e vou conversar com ela.
01:36:49 Speaker 1: Ela é de Santana, tá? Ah, é com a cidade da Zona Norte. É? É. Me manda um oi aí, por favor. 985510099. Ah, aí é.
01:37:24 Speaker 2: Santana, tá bom. Vou ligar pra ela agora, saindo aqui, pra ver se ela consegue já falar comigo, se ela consegue fazer segunda-feira. É,
01:37:32 Speaker 1: aí você vê agora, não sei não se ela vai conseguir. Ah, hoje é sexta, né? Hoje é sexta. É, hoje eu acho difícil. É difícil. Até você chegar lá, vai ter um trânsito, né? Porque as lojas fecham às 18. Só que não quer dizer que ela vai estar lá também.
01:37:45 Speaker 2: Entendi. Não, eu ligo pra ela qualquer coisa, se puder ser na segunda, por exemplo, já me ajuda.
01:37:52 Speaker 1: Mas só deixa eu falar com ela aqui. Ai, eu te
01:37:55 Speaker 2: pedi isso. Se você puder mandar uma mensagem só pra ir me sinalizar que tá tudo ok, que eu posso entrar em contato. Porque, normalmente, como a gente não é da Decor, né? Então, pra não chegar achando que pode ser alguma outra coisa, a gente pede esse apoio. Tá.
01:38:11 Speaker 1: É, da Zona Norte é mais ela mesmo. Ah, tem um cara lá do... Limão é perto pra você? Ah, também. Assim,
01:38:19 Speaker 2: eu consigo mapear toda cidade, se precisar.
01:38:23 Speaker 1: É que eu não tenho... Não, deixa eu falar com a Carol primeiro, que eu tenho mais intimidade com ela. Outro cara lá eu não tenho muito. Tenta na Carol primeiro e tenta ir no Reynald, tá? O Reynald é bom você ir. Tá bom. Os dois, acho que começa por ele. Depois eu tento mais uma nota pra você. Ah,
01:38:38 Speaker 2: então, pode ser assim, Victor, eu... Você entra em contato, por favor, com o canal, não sei se uma mensagem ou uma ligação. E aí, só talvez em uns...
  