# Goodyear _ Menezes Pneus  - São José dos Campos

  Meeting started: 23/09/2026, 15:45:51
  Duration: 65 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2, Speaker 3

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/ttM6RwO726O2PHxSV7Q5?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: A gente acaba conversando um pouco.
00:04 Speaker 2: Então tá, só pra gente passar aqui, então essa é só conversa, tá? Então não tem que passar certas nem erradas. Aí o André e a Dani também vão poder entrar junto com a gente aqui nessa conversa. E aí a gente vai entender por causa da sua operação, mas eu também vou te perguntar um pouco de impressões sobre algumas ideias que a gente tem. E aí você desencaixa, o que a gente pode saber de valor, tudo bem. Então, antes da gente começar perguntando várias coisas, eu queria que você me contasse, como você estava fazendo agora há pouco, um pouco mais sobre a sua unidade, qual o tempo existe, o que vocês vendem aqui, qual é a atuação de vocês. Você estava falando sobre ser distribuidora ou PDV, eu queria que você me contasse um pouco mais, para eu poder entender um pouco mais de como é que é a minha
00:42 Speaker 3: experiência. Bom, nós nascemos do varejo mesmo, prestação de serviço, com mais de 30 anos. Aqui de varejo, a veia nossa é varejista. Essa questão da distribuição, como eu falei, nós não atuamos. Acontece, sim, muito algumas poucas vezes o B2B aqui, porque a distribuidora, às vezes, ela não consegue atender, ela atende um volume para o multimarca, revendas de pneus ou até frotistas. Às vezes tem uma oficina, uma Porto Seguro, um exemplo, credenciado, uma Bosch, que às vezes o cara precisa de um pneu para atender na hora e ele não vai conseguir. A distribuidora não tem essa... Ela tem essa malha de distribuição, mas não tem essa capilaridade de atender o cara na hora, uma venda casada nesse momento. Então acaba que a gente acaba tendo um outro tipo de tabela, um pouco diferenciado. Nós estamos no meio aqui, mas é uma opção um pouco acima do distribuidor, mas é um pouco mais barato do que ele comprar no varejo também. Mas isso representa muito pouco porque a gente não atuou muito em cima disso ainda. A gente enxergou essa lacuna, mas é uma coisa que a gente está começando a desenhar. Mas o foco nosso é que 95% é o consumidor financeiro.
02:10 Speaker 2: E aqui vocês vendem quais produtos?
02:13 Speaker 3: Além de pneu, suspensão, né? A parte toda de suspensão, freios, tanto a parte de venda de produto, amortecedor, pastilha... Embreagem, né? É, tudo que está composto ali a parte undercar de baixo do carro, esses produtos nós vendemos e aplicamos, né? A parte de serviço. Troca de óleo,
02:33 Speaker 1: filtro e bateria. E a bateria?
02:39 Speaker 2: Não, só o
02:43 Speaker 3: Goodyear, a gente é Monomarca.
02:46 Speaker 2: E desses produtos que você me citou, o que vende mais? Ou quais serviços mais solicitados?
02:53 Speaker 3: 50% hoje, exatamente 50% pneu. Tá dentro de pneu. 25%, um pouquinho mais de 20% aí, serviços. E o restante que compõe com peças. Aí é bem sortido. Daí está entre todas essas linhas que eu te falei. Emborquecedor, freio, todas essas componentes.
03:18 Speaker 2: E aí você falou que tem a questão de você vender dentro do pneu e 25% dos serviços. Normalmente você faz venda... Não sei se a melhor expressão é venda casada, mas você vende um produto e já tem o serviço agregado?
03:29 Speaker 3: Não é venda casada, mas normalmente sim. A gente faz a instalação.
03:35 Speaker 2: E aí eu queria perguntar um pouco também do seu cliente. Você falou que é o consumidor final, mas você sabe dizer um pouco do perfil dessa pessoa? Então é um cara que vende tempos e tempos, ou é um cara que está economizando, tem que procurar dar uma modividade?
03:52 Speaker 1: Você sabe falar algumas características? Sim, sim. Por
03:54 Speaker 3: exemplo, o nosso perfil hoje pode falar que um pouquinho mais de 60% está entre o público de 35, 55 anos. predominantemente masculino. Então, ainda temos, por exemplo, uma outra unidade nossa, que é ali numa região um pouco mais nobre, que está dentro de um shopping, no mall ali, a gente atende um pouco mais o público feminino, mas vou falar que 85% ainda é masculino. que frequenta a loja. A gente sabe que hoje é quase meio a meio que tem o carro, mas a que frequenta a loja ainda é o masculino. Dentro dessa faixa etária, ainda é dentro desse consumidor que procura um produto ou manter a originalidade do carro, nada de transformação. Temos uma... De loja para loja, a gente tem sim essa loja aqui, a maior parte dos veículos que atende são... predominantemente também, essa aqui está com média de 8 anos de utilização. Nessas outras lojas nossas de outra unidade, a gente tem a média de 3 a 4 anos. A nossa ideia é ser a segunda opção da concessionária. O cara saiu da garantia, nós estamos o degrau de baixo.
05:13 Speaker 2: E aí, você falou no sonho de loja, queria te perguntar assim, que canais são os seus canais de venda? Você tem mais lojas físicas também?
05:21 Speaker 3: Tem. Aqui nós estamos em quatro lojas.
05:24 Speaker 1: E além
05:26 Speaker 2: da loja física, você tem algum outro canal de venda?
05:29 Speaker 3: Não. Ainda não é e-commerce. Estamos também começando e-commerce e marketplace, mas ainda não.
05:37 Speaker 2: E vocês fazem atendimento aqui na loja, mas eu ia perguntar se
05:40 Speaker 3: telefone, o WhatsApp também está... Nós temos uma central de televendas, eu já quase nem falo mais de televendas que o pessoal nem fala mais no telefone, né? É, exatamente, mas é onde a gente recebe, é um número só centralizado que chega a todos os leads ali das campanhas que a gente tem, as agências aí que faz tanto orgânico como os impulsionados, né? E não só isso, tem também o offline. A gente está aí no offline e pelo menos três anos consecutivos com Jovem Pan, direto. Então isso fortalece bastante o institucional. Ações, igual a gente vai promover ações voltadas agora para o lançamento da Goodyear de um produto que lançou para a linha de transporte. A gente vai trazer esse pessoal de cooperativa, fazer ação de lançamento dentro de loja. Algumas ações pontuais em algumas lojas estratégicas, a gente tem uma outra loja na Zona Sul que ela é colada a um supermercado que é 24 horas junto com farmácia. Então a gente faz ações ali também, às vezes com rádio, alguma coisa. São várias frentes ali de divulgação, mas a gente é constante meio online, online é direto. E aí tudo isso acaba vindo para essa central. Então nenhum vendedor de loja, todos os gerentes e vendedores, eles atendem o cliente que chega até a loja. Mas ele não passa o orçamento pelo telefone, entendeu? É só para essa central mesmo. É um número só divulgado para todos os canais de comunicação. Então você não fecha
07:22 Speaker 2: negócios via digital? Eu não.
07:25 Speaker 3: Ele não faz a venda efetiva ali, porque eu não vendo no e-commerce, mas ele traz esse cliente, agenda esse cliente até a loja e finaliza no ponto de venda. A gente está buscando bastante, tem até um outro setor do Godia lá que a gente está pensando, a gente vem conversando bastante em essa autonomia do cara comprar. A gente imagina que o seguinte, eu imagino que eu ter essa opção também do cara já... Ele escolhe o pneu, agenda o serviço e chega na sua loja já praticamente resolvido. Cada vez mais o consumidor quer ter autonomia de compra. Se ele não estiver ali, ele entra e conversa e ok. Mas acho que esse é o caminho. Principalmente no nosso segmento. Tem um pessoalzinho que é bem difícil nesse segmento nosso em questão de credibilidade e confiança. O cara, às vezes, ele chega até na nossa loja, não conhece. Por isso que existe um movimento muito grande agora da Goodyear e do selo do revendedor oficial. Porque a gente vê tanta coisa aí, loja vendendo pneu abaixo do custo, atrai o cara até a loja para vender serviço desnecessário. Então, isso é bem...
08:57 Speaker 1: Trocaram o Guilherme, trocaram muitas coisas no carro.
09:00 Speaker 3: É, já tem cliente aí vendendo cambagem aí. Não existe essas coisas. O
09:07 Speaker 1: consumidor não sabe,
09:11 Speaker 3: né? Ele olha lá o preço, pô, mas que diferença? A gente às vezes vê o cara que é um multimarca vendendo um pneu 200 reais abaixo do que a gente, que é direto da fábrica. Como é que explica isso? O consumidor não tem esse conhecimento muitas vezes. E aí chega lá e os caras começam, né?
09:27 Speaker 2: Acho que vou perguntar em relação ao cliente, você trouxe um perfil bem que ele mantém a autenticidade do carro, né? Isso. Mas eu também perguntei se chega essa gente que tem mais uma busca por preço?
09:38 Speaker 3: Não, tem, tem, tem, tem, sim, tem gente. E hoje está muito misturado isso, tá? Porque a gente, você tinha, você não julga mais esse perfil pelo carro. Porque assim, a gente tem consumidor aí com carro antiguinho, mas o perfil dele é de conservador e de coisas
09:59 Speaker 1: boas. E você vê aí muitos
10:03 Speaker 3: carros novos, até carros de alta performance, porque o cara não... O carro não define mais quem é o perfil daquele cara. Ele ajuda, mas ele não é... Hoje o... Exatamente, você não consegue mais. Então tem muito, se surpreende, às vezes você vê, lógico, que tem dentro da linha popular o carro, mas a tendência é normal muitas vezes, né? Às vezes o cara chega a um motorista de aplicativo, você não sabe. Então às vezes ele está procurando preço, mas tem cara que tem motorista de aplicativo e ele tem uma, vamos dizer assim, uma maturidade assim em relação a custo de produto. Às vezes que você não imagina. E ele faz a conta, entendeu? Então, isso tem sim, chega muito. Ainda o pneu, a pessoa não consegue viver muito valor. É muito sensível a preço ainda. Tanto é que o maior desafio da indústria hoje está sendo não só várias, né? As marcas chinesas, né? Vindo de, assim... É que também tem um monte de fator, que é importação de maneira que não é o certo, não tem marca, não tem reposição.
11:18 Speaker 2: E pensando nessa concorrência que você acabou de mencionar, quais são os tipos de ações ou recursos que você usa para conseguir estar no palio com essa competição hoje?
11:31 Speaker 3: Argumentação do produto, acho que o conhecimento hoje, o pessoal ficou muito pautado só em preço. Então, não é só preço, é hoje um fator que realmente talvez atraia o cara para vir até a loja,
11:44 Speaker 1: mas não
11:46 Speaker 3: é só preço, argumentação do produto, disponibilidade do produto e reposição do produto. A gente tem uma marca... que hoje equipa quase metade dos carros que saem de montador, que é conhecido, no caso do Deer, mas muitas vezes o cara vai comparar preço, né? E a nossa, hoje, um dos pontos fortes é que a gente vai repor, falar pro cliente, ó, se você trocou dois pneus hoje, amanhã você vai vir, você vai ter mais dois desses. Se você coloca um importado... Tanto que ele não fala nem a marca, fala importado. Vai garantir que você vai ter mais dois de novo, entendeu? Então o cara fica trocando dois e toda hora modelos diferentes, né? Isso pesa, mas agora ao longo do tempo já, né? O consumidor que já... É questão que o cara coloca o pneu e depois ele volta só de dois, três anos, né? Mas isso agora a gente já tá vendo esse reflexo positivo, digamos assim. Mas ainda é um desafio. Acho que o desafio da indústria hoje é isso. É como enfrentar esse pessoal.
12:53 Speaker 2: E em relação ao vento em si, né, para o cliente final, sei que você falou de preço, mas, dada a sua competição em relação ao valor do preço, tem alguma condição que você disponibiliza para o seu cliente hoje? Quais
13:07 Speaker 1: são as condições que você disponibiliza? É, hoje
13:09 Speaker 3: está muito forma de pagamento. Porque assim, hoje o custo, o aperto que a gente enxerga, a gente tem uma operação também dentro de concessionária, que é a prestação de serviço. Então a gente acaba, nós vendemos o pneu muitas vezes para a concessionária, mas a maior parte da concessionária acaba comprando, ela tem uma cota que ela tem um royalties com os fabricantes, cada marca tem um. Cada marca de carro, ou seja, uma concessionária Jeep, Toyota, elas têm acordos comerciais diferentes. Mas a gente acaba atendendo um pouco ali, alguma linha ou outra, porque eles não fazem muito estoque. Mas nós temos funcionário lá dentro, equipamento nosso, montagem, balanceamento, alinhamento e a montagem do pneu. Então, a gente acaba tendo um contato muito próximo lá dentro do pós-venda, dentro da concessionária. Muito próximo não, nós estamos lá, na verdade. E aí a gente começa a definir. Então a gente enxerga que o custo também da manutenção, e dependendo de algumas linhas da concessionária, também está afetando o consumidor, o aperto talvez financeiro. Então hoje quando o cara vinha trocar o pneu, a gente era sempre assim, 3, 4, 6 vezes é o que a gente parcelava e a gente mantinha esse fluxo financeiro nosso. Hoje, 70, 80% do consumidor na loja está parcelando 10 vezes. 12 vezes, né? Então, a forma de pagamento hoje, a condição, não acrescido tanto o preço, é que o custo do dinheiro está mais caro hoje. Mas a gente acaba, um pouco a gente teve que absorver um pouco disso e repassar uma parte para ficar mais atrativo.
15:01 Speaker 1: Embora que o
15:03 Speaker 3: grande diferencial hoje nos e-commerce são os parcelamentos. Mas hoje, se olhar todos os e-commerce de pneus, você vai ver lá que está muito claro o preço à vista e depois a parcela embaixo. Então isso nos ajudou, facilitou. Antigamente não, você já via em 10, 12. Hoje, o custo do dinheiro alto, para ele ser atraente, ele tem que ter o preço... Iniciar a vista e depois a parcela, né? Para o cara enxergar. Exato. Então isso nos ajudou também a mostrar para o consumidor isso. O e-commerce acaba, de uma certa forma, ajudou isso. Mas o parcelamento hoje, a forma de pagamento hoje, que a gente consegue mostrar para o cara que ele está colocando um pneu, não é que no combustível, né? Coloca, você vai pagar no crédito, sem que a dica acabou o seu combustível. pneu, ou até troca de óleo ainda assim, troca em seis meses, mas o pneu normalmente dura muito mais do que um ano. Então hoje o consumidor ele opta, o consumidor final, tirando às vezes transporte, né, cara, que usa o profissional. Mas o consumidor final, ele acaba que a gente conseguindo um valor, um produto de valor agregado um pouco maior, que a gente dilui isso pra ir dentro do orçamento e sabe que... Eu vou terminar de pagar, mas eu vou ter mais um ano, dois anos, se ele tiver com o carro ainda. E o produto, que é o principal nosso, que é o pneu, que é o item de valor agregado maior também. Não vai precisar... Não terminou de pagar e acabou o negócio,
16:36 Speaker 1: entendeu? Então isso...
16:38 Speaker 3: A gente está tentando encaixar isso aí.
16:41 Speaker 2: Então você mencionou a questão do perfil que tem o consumidor final que imagina se é tipo eu, entrega em pessoas físicas, mas também mencionou o trabalhador, então imagina que seja um texto de Uber?
16:52 Speaker 3: Uber, transporte de van, o pessoal autônomo, que às vezes agrega suas vans em algumas transportadoras.
17:00 Speaker 2: E aí, olhando esses perfis, eu ia te perguntar se tem algum outro perfil de consumidor final que cubra com vocês? E aí, esses perfis, então a pessoa que é o consumidor final comum e o que é o profissional. A questão do pagamento, então você falou de parcelagem até 10, 12. Esse parcelamento é uma forma de pagamento que você pede para os dois e os dois acatam? Você sabe falar se tem alguma preferência maior de um perfil para o outro?
17:27 Speaker 3: Não, os dois. Quando você estava trabalhando, às vezes, com um público, talvez uma renda um pouco maior... O que vai fazer a diferença para ele é o seu desconto de uma vista. Ele vai olhar e vai falar, bom, quantos que é o desconto? Quando você fala, a gente meio que unifica, ah, é 5% e ele está comprando 4 pneus de uma Dodge Ram que custa 6 mil, ou de uma BMW que custa 10 mil, ele, ah, não, espera aí, se anda 5% eu vou pagar em 10. Ele faz a conta, então...
18:00 Speaker 1: Aí
18:00 Speaker 3: depende muito, às vezes, da política comercial, dependendo da ação comercial. Por exemplo, nós estamos com uma ação comercial subsidiada pela Goodyear, e o foco está no preço, e no preço à vista. Então você acaba que, nesse momento, a gente conseguiu dar uma alavancada nessas vendas à vista, porque o foco é realmente preço.
18:23 Speaker 2: E vocês, além dessa taxa comercial que foi subsidiada pelo ano do dia, vocês também fazem alguma coisa por conta aqui?
18:30 Speaker 3: Todo mês nós temos uma campanha diferente. Todo mês tem uma campanha de ação. A gente muda o tema,
18:37 Speaker 1: às vezes,
18:38 Speaker 3: no caso essa agora, essa subsidiada, a gente fala que é um desconto adicional da fábrica. Essa provavelmente nós vamos trabalhar com dois meses para ter uma medição melhor. Um mês, às vezes, você não consegue medir muito uma... Uma ação. Até todos os canais estão sendo divulgados. Mas todo mês a nossa campanha muda. Mesmo que às vezes não teve uma alteração de preço, mas o mote da campanha alterou. Então todo mês a gente está, seja no offline ou no online, está mudando. E
19:11 Speaker 2: essas ações geralmente são descontos, serviços
19:14 Speaker 1: delegados? Às vezes descontos, às
19:17 Speaker 3: vezes a gente vai trabalhar. Às vezes a gente foca no... Vamos lá, por exemplo, primeiro trimestre do ano, você está focando ainda em férias, e aí você trabalha com ações de volta às aulas, e aí onde que define? Lógico que o preço ali, mas o foco é o parcelamento. O cara já pensa que já está com as contas de escola, tudo agora, ele precisa de um mínimo possível. Quando é final de ano, a gente enxerga o que as vendas à vista têm mais.
19:49 Speaker 1: o
19:49 Speaker 3: consumidor está mais propício para o pagamento à vista. Então, se você tiver ações mais focadas no desconto, que chama atenção alguns itens, você trabalha com alguns itens de giro e com foco no preço. A gente tem três, dentro da Goodyear, a gente tem uma linha econômica, que é focada mesmo para preço combater, e depois tem as linhas intermediárias, até as premium. Então a gente pega alguma medida ou outra, e aí depende do momento, depende do ano, enfim. Agora a gente estava trabalhando com o mês do cliente, nós vamos agora entrar em outubro com uma ação voltada para essa do transporte, embora porque é o lançamento do pneu. Embora a gente saiba que esse pessoal do transporte costuma trocar mais em janeiro, que é onde param os carros. No final de ano, se é transporte escolar, eles aproveitam as férias para arrumar e fazer as revisões. Então, a gente vai antecipar um pouco, trazer esse pessoal, mesmo sabendo que eles não trocam, costumam trocar agora, os que se planejam, né? Porque, na verdade, a boa parte hoje não está tendo planejamento. Não porque não tenha, é porque é o seguinte, é que o aperto não dá, né? Eu quero falar, se eu tiver que trocar agora, eu não vou trocar agora, senão eu vou trocar quando eu precisar. Mas a gente sabe que a maioria troca, se planejam para trocar nesse período. Então a gente vai trazer esse pessoal, conhecer esse produto e vai garantir para eles um desconto quando eles fizerem a troca em janeiro. Eles procurarem a gente com esses produtos novos da Gugia.
21:25 Speaker 2: Hoje, na sua visão, o que impede dos clientes contra animais como você?
21:32 Speaker 3: Olha, é muita opção. Então é justamente isso. O que impede mais talvez é a falta de informação. Porque ele está, às vezes, falando do pneu e a falta da informação, ele é bombardeado por informação hoje. Por esse tipo de lojas que a gente já sabe que o modelo de negócio é esse. Se essas lojas, essas franquias mudarem o modelo de negócio, elas não sobrevivem. Tanto que já teve intervenção do Ministério Público em algumas pontuais e as lojas tiveram que fazer acordo de boas práticas e as lojas tiveram que fechar. Então, já são modelos de negócio para isso. Ou seja, a falta de informação do consumidor, ele acaba enxergando genericamente o produto sem ter esse conhecimento. Então, isso impede porque, às vezes, a gente não consegue furar essa barreira. Esse cara tem que estar aqui para a gente conseguir, pelo menos, explicar para ele. Então, a falta de informação e essa maturidade do consumidor em relação aos produtos, isso é isso. Já é uma barreira de entrada. Isso bastante. E, logicamente, com essa variedade de produtos que não são equivalentes, mas, pela falta de informação, acha que é a mesma coisa e aí fica só com preço, preço, preço. Mas o que a gente está trabalhando, a gente fala muito com a Gudira, hoje estamos trabalhando em posicionamento de marca. Aí a gente tem que começar a enxergar qual é o nosso público-alvo mesmo com posicionamento de marca.
23:10 Speaker 1: Já teve
23:11 Speaker 2: alguma pedida, alguma coisa dos clientes hoje que você não consegue atender, ou você tentou fazer alguma outra ação para poder conseguir pegar esse público, pegar essa
23:19 Speaker 3: tendência nessa parte dele? Tem, que às vezes o cliente que chega até a nossa loja, ele fala, eu vi essa peça do Mercado Livre. Ela é um terço do preço, e aí você vai ver. Quando você vai investigar, muitas vezes, que volta naquilo que eu falei, a falta de informação. Não é a mesma aplicação, é peça falsificada, enfim. É dificilmente, às vezes, quando você pega esse cliente sem esse nível de conhecimento, que só está dentro da tua loja para ver preço, é difícil.
23:53 Speaker 1: Então, aí acaba
23:57 Speaker 3: que, às vezes... A gente tenta orientar, mas tem coisa que não tem jeito. Ele tem que experimentar lá. Vai experimentar que a gente não vai conseguir atender esse consumidor. Principalmente pra gente que é mão na marca.
24:12 Speaker 2: E aí, em questão, já teve alguma questão de desafio em relação ao pagamento, a forma de pagamento que vocês estão conseguindo atender? Ou que isso tem se pedido alguma coisa que não estava dentro do leque de vocês?
24:25 Speaker 3: Ah, olha... Provavelmente deve ter sido, mas se foi muito pontual, muito pequena, que a gente nem em algum... Normalmente os gerentes reportam, tem até uma linha lá, olha, o que a gente não tem, que a gente não consegue atender para que eles anotem isso e tragam para a gente. Mas assim, eram coisas que, sem relevância, que nem estão muito pontual, sabe? Às vezes é um consumidor que não conseguia, ah, eu não tenho crédito suficiente. para fazer essa manutenção. Ah, você faz uma parte no boleto, entendeu? Se tivesse um crediário e tal. Mas é muito pontual, então, talvez isso seja uma recorrência ou outra, mas é muito difícil.
25:11 Speaker 2: O que faz as formas de pagamento que você aceita?
25:14 Speaker 3: Cartão de crédito, PIX, débito, dinheiro e quando é faturamento PJ. Aí a gente emite o boleto, fatura por cliente, mas normalmente com empresas frutistas, CNPJ, CNPJ.
25:34 Speaker 1: Uma financeira que você já tem operado aqui? Não. Não,
25:40 Speaker 3: nunca. Nossa, a gente já teve isso há muitos anos atrás, foi isso de 20 anos atrás, quando o cara estava fazendo cheque. Fazer o financiamento pelo cheque do cara era uma
25:49 Speaker 1: financeira. Uma diapolação de crédito assim não, né? Não, não. Não, hoje não.
25:56 Speaker 2: E você comentou pra mim agora que você já tem conexão, você comentou com a Budir e já pediu pra ela uma questão de reprocessamento da marca, né? Pra poder ajudar ela nessa...
26:06 Speaker 3: Acho que é um trabalho que inclusive dela também já vem isso de cima pra baixo também.
26:13 Speaker 2: Tem alguma outra coisa que você acha que a Budir poderia te ajudar a conquistar esse cliente?
26:20 Speaker 3: Olha, tem muitas coisas que a gente já colocou, mas a gente sabe também da limitação do fabricante. Então, eu acho que são ações, as ações de marketing, eu acho que ela deveria ser mais centralizada nacionalmente.
26:37 Speaker 1: Eu
26:37 Speaker 3: sei que tem as ações regionais, mas talvez como marca nacional, já com motos de campanha, não todo mês, mas talvez em alguns. Apesar de que ela já está fazendo isso agora. Isso já é uma coisa que nós vimos batendo há muito tempo atrás e agora já começou a acontecer. Que são essas ações nacionais. Ela já vem com um mote de campanha e isso acaba fortalecendo a marca, a rede, no
27:05 Speaker 1: geral.
27:15 Speaker 3: Ah, toda ajuda é bom, né?
27:17 Speaker 1: Mas... Então,
27:20 Speaker 3: é que daí depende muito, né? Por exemplo, ela vai subsidiar no desconto, entendeu? Ah, a gente precisa subsidiar no prazo, depende da ação que vai ser feita, né? Por exemplo, se a gente faz uma ação de... Vamos trabalhar com alongamento de parcela, né? A gente tem uma parte que é o capital próprio, né? Então, se você tem um parcelamento maior, um prazo maior também, você acaba necessitando menos de capital de terceiro, né? Você consegue casar melhor tanto a tua compra quanto a tua venda. Mas é que isso eu também entendo que é perigoso, né? Porque se eu não trabalhar com revenda que não tem estruturado... essa parte financeira, você está dando corda para o cara se enforcar, então é
28:02 Speaker 1: perigoso. Como é que funciona esse teu ciclo financeiro? O tempo de recorrência que você compra seu estoque, você sente alguma dificuldade, como é que você costuma comprar o teu estoque à fábrica, né? Como é que funciona essa aparação junto à fábrica?
28:26 Speaker 3: É que o nosso estoque é 90 dias. 90 dias. Então, média, né? Agora que a gente está diminuindo por causa dessa mudança que vai ter em São Paulo aí, do ICMSST, que não vai ter mais agora cobrado.
28:37 Speaker 1: Prontente aí.
28:38 Speaker 3: vai ter que diminuir o estoque, porque todo o ICMS que já foi, que nós já pagamos na entrada, agora nós vamos receber esse crédito em 12 do governo. Então, a gente estava fazendo um movimento, mas a média é 90 dias para evitar essa ruptura. Porque com a fábrica não é aquele distribuidor que eu peço, ele me entrega amanhã, né? Nós somos, na verdade, o distribuidor, digamos assim. Então, mas as nossas compras, assim, são praticamente quinzenais, né? No mês a gente faz um pedido para a fábrica.
29:12 Speaker 1: É porque acaba
29:14 Speaker 3: que não mudando muito. Quando você é monomarca, é muito mais fácil, né? gerenciar essa cadeia toda de... igual bateria. Bateria a gente prefere... nós não somos uma casa de bateria. Então a gente vai preferir uma marca que tenha um share e que esteja alinhado com a nossa marca, Goodyear, né?
29:37 Speaker 1: Que na maioria dos carros já
29:39 Speaker 3: sai de fábrica. Já sai de fábrica para trabalhar dentro desse perfil. A gente vende poucas baterias, vendemos, né? Dentro do centro automotivo, algumas lojas mais, menos, mas não é que nem uma caixa de bateria. Mas vendemos, acredito que o suficiente dentro da média das lojas. Você vai homologar, a gente vai pegar uma... Tem a distribuição rápida, né? A condição, então é muito mais fácil a gente... A gente vai ter que trabalhar com uma Mola,
30:08 Speaker 1: com uma Liar, com uma...
30:09 Speaker 3: Para você gerenciar isso, fica muito difícil. no caso nosso que somos centro automotivo peças não, peças você já tem uma diversificação maior de marca mas mesmo assim a gente procura também afunilar isso aí pra não ficar tanto SKU no estoque E aí você tem um negócio que você acha que é bom e não é bom, porque o seu dinheiro está todo empatado ali no estoque. Mas
30:35 Speaker 1: a forma de pagamento para a fábrica, né? Para você entender,
30:38 Speaker 3: como você costuma comprar para a fábrica? Ah, o dinheiro é 4 em 5 dias. Boleto, então. É, boleto.
30:44 Speaker 1: Isso é um padrão.
30:45 Speaker 3: Padrão. Ou isso há 7 dias, né? É 1% hoje. É porque, na verdade, antes era diferente. Hoje é isso daí por causa justamente desse alongamento. Essa diferença de 1% de 7,45% é justamente para aumentar esse fôlego do
31:09 Speaker 1: parcelamento. Mas você tem... Existe algum limite lá para a sua revenda na fábrica? Então, por exemplo, sua revenda tem um limite de 100 mil para ter comprado
31:20 Speaker 3: um boleto ou não? Ah, tem limite de crédito.
31:22 Speaker 1: É uma coisa aqui atrás.
31:25 Speaker 2: É porque está aqui no... Está dentro
31:27 Speaker 1: do... Desculpa. Imagina.
31:29 Speaker 2: Eu quero perguntar também, se existe alguma condição especial ou nível de volume, alguma coisa em relação às atualizações com a fábrica, que ela te limita ou que você pode ganhar algum desconto se você comprar
31:39 Speaker 3: tanto com ela? Não, então a política comercial hoje da Godir é para todos. Então, dependente, lógico que
31:47 Speaker 1: dentro
31:50 Speaker 3: da revenda, ela tem um... Para uma pessoa ser um revendedor, ela já... tem que estar enquadrado com todos esses parâmetros, né? De volume,
32:02 Speaker 1: enfim.
32:04 Speaker 3: E aí a política comercial, ela não... Ah, se eu comprar mil, comprar quinhentos, o valor é aquilo ali. Dentro da tua grade que você já está disposto a comprar mensal, né? Já tem um plano de negócio seu já. Então acaba... Lógico que existem coisas pontuais, por exemplo, vamos atender uma frota, precisamos conseguir o contato de uma frota e lá está com o Pirelli. Isso são coisas pontuais. Para a gente atender essa frota, o que a gente consegue fazer? Pelo menos para entrar fora da política. Você negocia. É, não dá. Se você chegar, o cara está usando um pneu importado e você não vai. Nem a gente vai lá fazer isso, vai perder esse tempo.
32:55 Speaker 2: E o preço dos produtos é sempre o mesmo, durante todo ano? Não,
32:59 Speaker 3: não. Se o momento ficou bem estável. Depende, depende do mercado. Você pega, por exemplo... Na pandemia, nunca teve alteração tão grande assim. Tem produto por falta. Agora, no ano passado, você teve uma pequena redução por
33:21 Speaker 1: força do
33:21 Speaker 3: importado. Nunca tem alguma avaliação, porque às vezes reposicionamento de medida, às vezes a fábrica... Junto com a gente aqui, com o mapeamento de preço de mercado, a gente vê que às vezes a gente tem medida que nós não estamos tão competitivos. E tem medida que está mais competitivo, então não faz sentido às vezes você estar com aquele preço abaixo e o outro alto. Então isso existe. Todo um estudo de cadeia, então acaba tendo uma alteração. É previsível, não existe aumento sem previsibilidade. Tudo tem previsibilidade. Mas existe alteração, sim.
34:02 Speaker 2: Eu vou contar só no ponto, que é você colocar os pedidos para a fábrica cada 15 dias. Como você normalmente faz esse pedido? Qual é o meio de contato? Como é essa relação com
34:11 Speaker 1: algum dinheiro? A gente tem um canal
34:14 Speaker 3: dentro. Não, tem. Você tem um assessor, mas você tem acesso a um que a gente chama de Gcom, que é você insere o pedido dentro de um portal.
34:25 Speaker 2: Ah, então vocês fazem todos os pedidos online.
34:27 Speaker 1: Bom, é.
34:29 Speaker 2: Não precisa de intermédio de ninguém.
34:30 Speaker 3: Não, não, não. O assessor é justamente isso. Ele só te assessora. Ações comerciais e dúvidas.
34:38 Speaker 2: E em quanto tempo vocês conseguem repor e receber esse salto?
34:45 Speaker 3: Por isso que a gente faz em média duas vezes. É uma média de 12 a 15 dias. Entre o pneu chegar na fábrica e
34:52 Speaker 1: a distribuição. Vem da Lube?
34:55 Speaker 3: Vem aqui do americano.
34:56 Speaker 1: Não é da Lube? Lube
34:58 Speaker 3: Par não. Não, não. O Lube Par atende o revendedor multimarca. E aí eles são mais rápidos. O distribuidor é mais rápido nisso. O nosso é fábrica.
35:14 Speaker 2: E hoje vocês não trabalham como revenda, então é mais que um PDV como consumidor final? Isso, isso. Eu vou te fazer algumas perguntas um pouco exploratórias, tá? Para saber um pouco dessas impressões. Quer dizer, antes disso, você participa de algum programa de
35:33 Speaker 1: vendas? Alguma coisa assim? Não.
35:37 Speaker 2: E se você tivesse, se há o dia, tivesse criado algum programa para ajudar a soja a vender mais, o que você imaginaria, o que você esperaria que esse programa ofertasse para você?
35:50 Speaker 3: Será que criaste um programa para vender para nós ou para nós?
35:54 Speaker 2: Te ajudar a vender mais para
35:56 Speaker 3: o consumidor final.
36:01 Speaker 1: Eu acho que seria
36:02 Speaker 3: a marca com parcerias a nível nacional. Por exemplo, não tem a seguradora? Você tem hoje a Porto.
36:18 Speaker 1: Eu
36:18 Speaker 3: acho que esses tipos de parcerias a nível nacional, e hoje a gente, a rede na Codira hoje é maior de ponto de venda. Então eu acho que esses... Um exemplo disso traria o segurado da Porta, ao invés de ele procurar a Porta. Mas hoje não tem. Não, não tem. Ela poderia procurar não só o centro automotivo Porta,
36:42 Speaker 1: poderia... É o CAC. É,
36:44 Speaker 3: exatamente. Poderia procurar o centro automotivo de... Com essas...
36:49 Speaker 1: Com as...
36:50 Speaker 3: Você tem marcas hoje de carro que não tem montadora hoje, que não tem pós-venda. Então, poderia homologar o centro automotivo para isso.
37:05 Speaker 1: Tem
37:05 Speaker 3: com a porta? É que a gente fala porta porque é maior, mas isso ajudaria, né? Você já tem uma base de cliente, um carro, poderia indicar,
37:17 Speaker 1: trazer, né?
37:20 Speaker 3: Isso daí, usar isso. Isso acho que é uma força que porta ou tantas outras, HDI, enfim.
37:30 Speaker 2: Alguma outra coisa que você imagina que pudesse acontecer? Algum outro recurso?
37:34 Speaker 1: Não.
37:36 Speaker 3: Eu acho que isso não. Eu acho que isso tem que ficar mais... Eu acho que mais é o emenedor mesmo que tem que...
37:42 Speaker 1: Regional
37:44 Speaker 3: essas ações. O que eu falo? Essas que eu citei são as que nós não conseguiríamos fazer um tipo de acordo disso.
37:54 Speaker 2: A gente perguntou sobre uma situação, que é assim, você tem que repor o estoque, mas eu queria saber como você faz para decidir quando o dinheiro de venda entra para você, como você decide quanto vai voltar para o estoque e quanto fica para ser administrado para outras despesas de loja.
38:13 Speaker 3: Como é que faz a venda? Entrou
38:16 Speaker 2: o dinheiro das vendas, então eu queria saber como que você decide quanto desse dinheiro vai ser redirecionado para repor estoque e como você calcula que esse dinheiro parte de levar para as despesas? Como você faz essa decisão?
38:32 Speaker 3: Ah, não, são os relatórios. A gente vai muito pelo... O CMV, custo de mercadoria vendida. Praticamente, a gente vai olhar o DRE e a gente enxergar ali o percentual dessas despesas. 15% é uma coisa que a gente tem que fazer exercícios todo mês. 15%, 18% da receita representa a folha. 1% é marketing. Então,
38:57 Speaker 1: é
38:59 Speaker 3: muito justo. Os valores aonde se mexem, entendeu? Então, normalmente, as mercadorias vendidas, o que é vendido, sempre vai... Você não direciona aquilo pra outra coisa. Vai pra outra mercadoria vendida mesmo. Repôs esse estoque, né? Mas é muito... Não tem muita... Queremos nós, temos essa margem pra poder antegar isso aqui e
39:28 Speaker 1: direcionar. É muito difícil, é muito...
39:31 Speaker 3: É muito justo. Então, acaba que esse planejamento acaba que não mudando muito. Entendeu? Então, toda a venda, todo o faturamento ali, ele segue meio que um padrão, um percentual de X é aluguel, enfim. Depende do fechamento do mês também.
39:50 Speaker 2: E o que você acharia se você tivesse como pegar um pouco do teste que você já... Você recebe das vendas, mas esse crédito não é dinheiro em conta. Crédito
40:02 Speaker 3: para comprar a mercadoria. Ele fosse já
40:04 Speaker 2: voltado para a mercadoria.
40:07 Speaker 3: Não, você diminui sua necessidade de capital. Você já está...
40:12 Speaker 1: Olha,
40:15 Speaker 3: isso depende do que acontece. A única questão, às vezes, é a questão tributária. Como é que isso funcionaria, entendeu? E também a questão de controle e conciliação. Por exemplo, o dinheiro está com você. Mas, por exemplo, tem o custo desse dinheiro. Se alguém estiver subsidiando esse custo, eu digo assim, se ele está segurando, retendo parte desse valor para ele me fornecer em
40:44 Speaker 1: mercadoria
40:47 Speaker 3: novamente... Provavelmente o custo da minha operação financeira tem que ser menor com essa operadora. Exemplo,
40:59 Speaker 1: vou vender
41:00 Speaker 3: aqui, o nosso faturamento é um milhão. Então, desse um milhão, 900 mil vem pela rede
41:11 Speaker 1: hoje,
41:12 Speaker 3: adquirente aqui. E eu vou receber esses 900 mil, ela vai descontar o valor dela e eu vou receber esse valor, esse dinheiro está sob a minha gestão. Mas eu falo, pô, não, eu vou pegar uma adquirente que seja aliada com os meus fornecedores, por exemplo. Vamos botar só a Goodyear, que leva mais de 50%. Lógico que o lucro não vai estar ali, ele vai estar o valor inteiro retido. Então vamos falar que desses 900 mil eu passei nisso e ela vai ter esse crédito. Ou seja, qual é o custo desse dinheiro que a adquirente está e qual é o custo? O dinheiro vai me oferecer, porque esse dinheiro eu vou estar em mercadoria. Ok, vai estar fomentando o teu negócio. Então talvez, como a margem líquida do nosso negócio é muito baixa, o que você vende fora das maquininhas e outros meios, ou seja, o Pix, já cobre o seu custo líquido. Então você vai diminuir a sua necessidade de capital de giro próprio ou de gerir esse capital em mercadoria. Mas aí você tem que ver qual é a taxa disso. Então eu tenho um custo hoje de operação de
42:21 Speaker 1: maquininha,
42:22 Speaker 3: a taxa é 2,5. Se eu estou bancando esse prazo todo para o cliente, eu tenho meio o custo do meu dinheiro. Eu sou o financeiro meu mesmo. Se eu tenho esse capital, eu vou analisar quanto é que é isso, quanto é que representa o montante de 6%, 7%. Se eu estou terceirizando todo esse dinheiro para me receber com um ou dois dias, então vai ser o custo da maquininha adquirente mais antecipação. Então quanto que é? O custo todo vai no parcelamento de 10 vezes, seja em 8% ou 9%, por exemplo. Adquirente, a taxa mais antecipação. Ok, mas vamos falar que hoje você tem um fabricante que está bancando esse prazo, você já tem aquele crédito para comprar com ele, 30 dias, um exemplo,
43:10 Speaker 1: e
43:11 Speaker 3: ele te fala, bom, peraí, eu te cobro isso, eu já te retenho esse valor, mas eu te cobro 5%, 4%. Aí você vai analisar, aí é vantagem, porque você está tendo... Você não está ganhando dinheiro aqui, mas você está ganhando na mercadoria ali. Você tem um ganho financeiro. Mas aí tem que avaliar o que você está alocando de capital próprio, o que você antecipa, o que quer. Mas tem que ter essa vantagem para ver qual é a vantagem de você estar terceirizando o seu capital para o fornecedor. Então tem que te dar uma vantagem financeira em relação a isso.
43:53 Speaker 2: Se a vantagem fosse você ter seu capital disponível, quer dizer, crédito disponível já em D-1?
44:02 Speaker 3: É, depende da taxa, né?
44:04 Speaker 2: Quanto aqui pra você, não seria uma boa taxa? Você acharia vantajosa?
44:08 Speaker 3: No 10 vezes? No 10 vezes, sendo
44:11 Speaker 2: uma taxa única, seja 6,
44:12 Speaker 3: 10... Considerada a Selic de hoje, né? Porque vai estar precificada em cima da Selic. Acho que hoje é a melhor taxa que eu... tem, que eu tenho, que eu já consegui é da rede. Então hoje eu acho que o 10 vezes seria entre 5% e 6% seria uma taxa abaixo do que já tem no mercado e eu acho que ela seria mais saudável. Traga um ganho, né? É, você consegue equilibrar melhor as margens, que foi o que já foi no passado.
44:46 Speaker 2: Hoje as taxas... que você tem em relação... São todas da rede ou se a gente trabalha com alguma outra taxa?
44:53 Speaker 3: Ou centralizar 100% a rede. Até pela facilidade de gestão, de conciliação, e pela parceria que a gente tem faz muito tempo também. Então, a gente prefere... Se a taxa do... É que hoje estão muito próximas. A gente já teve Paxigur, já teve Cielo. Mas elas estão muito próximas. Embora a rede hoje está melhor. Mesmo que... a PagSeguro abastasse 0, alguma coisa, por mais que refletiria um ganho, esse ganho não seria tanto, a gente ainda preferiria a rede pela gestão. Porque você movimenta muito a
45:32 Speaker 1: operação.
45:33 Speaker 3: É, mas mesmo que não fosse, a própria gestão independente da rede é muito melhor, entendeu? Então, a agilidade que você tem, você não está ganhando... Vamos falar aqui no final de 3, 4, 5 mil a mais. Mas você economizou um funcionário que ficava com a rede é muito mais fácil, entendeu? Porque
45:55 Speaker 1: o Itaú é o dono da rede.
46:09 Speaker 3: É, sem juros, né? O cliente
46:11 Speaker 1: comercialmente falando... Você assume essa taxa para ele, vem para ele sem juros ou você... Como é que funciona essa?
46:18 Speaker 3: O consumidor hoje, comercialmente falando, está sem juros, né? Mas nós temos um custo desse valor que está embutido no mercado, dentro do nosso negócio. A gente acaba colocando em cima do produto.
46:32 Speaker 2: Eu ia te perguntar um pouco mais de detalhes. O que exatamente a rede te oferece que você vê valor de gestão?
46:38 Speaker 3: A facilidade, a facilidade de software, comunicação.
46:46 Speaker 1: Dificilmente... Bruno,
46:49 Speaker 3: olha o que o Bruno te faz. A rede é a parte de gestão ou de conciliação.
46:54 Speaker 1: Bate 100%.
46:55 Speaker 3: Às vezes você pega alguma ou outra... Ó, não bateu. Até pra você achar aquilo dali, aquilo demora. Às vezes é um pouco mais confuso. Algum... A Cielo parece... Não sei hoje, faz muito tempo que eu não tenho a Cielo. A Cielo parecia que ela era feita pra te confundir. Porque você nunca achava
47:15 Speaker 1: a forma que era, entendeu?
47:19 Speaker 3: Então, eu falava, não, não dá. Você pega a rede, ela é muito mais... Tem a facilidade, mas independente do Itaú, ela já era. Eu acho que a gestão dela é muito mais fácil. Muito mais fácil.
47:32 Speaker 1: É porque tem gente que nem olha, né? Sim. E ali onde tem uns asteriscos ali, as letrinhas miúdas que levam boa parte da margem. Muito,
47:42 Speaker 3: muito, muito. A hora que você olha no DRE lá, você olha o custo financeiro. Hoje a margem líquida é muito baixa. Pão de venda hoje. Quando os outros falam em 15% do faturamento, eu falo, faça a conta de... Tem alguma coisa. Eu falei, não é o seu negócio. Eu falei, olha, nós estamos falando do mesmo modelo de negócio. Nós estamos falando, às vezes, de lojas posicionadas na mesma praça.
48:08 Speaker 1: O mesmo fornecedor. Eu falei, não.
48:11 Speaker 3: Tem alguma coisa aí. O erro está ali. Você não está vendo. Está na conta, exatamente. Está na conta.
48:16 Speaker 1: Mais uma coisa que não ficou clara para mim, só para trazer aqui. Em algum momento você falou que a taxa de antecipação ficaria em volta de 8% ou 9%. Mas agora você trouxe aqui a...
48:28 Speaker 3: Adquirente mais a antecipação, João.
48:32 Speaker 1: Mais a antecipação. Entendi. Mas aí a taxa de MDR seria 5% a 6%.
48:39 Speaker 3: É, já com antecipação. Ela é inteira. Hoje eu estou falando 8%, 9% porque eu estava com o contrato da rede para a inovação. E aí ele está em 8,7%. Eu não estou falando tudo em 10%, porque daí vai mudar, lógico. Quanto estava em 10% da rede? Deve estar na casa de 8 e 14. Está muito baixo. Se você pegar a PagSegura, eles vêm todos dois meses. E aí eles me...
49:18 Speaker 1: Não querendo desconfiar, mas já desconfiando. Você chegou a pegar uma venda e ver o valor líquido que foi depositado. Sim, a gente faz isso toda. Só pra garantir.
49:27 Speaker 2: Não dá diferença de um real.
49:30 Speaker 1: Tá. Porque tá muito baixa. Tá.
49:33 Speaker 3: Eu sei disso. O mercado não cobra isso hoje.
49:39 Speaker 1: E eu perguntei se tem alguma aplicação na que ele compensa.
49:44 Speaker 3: A gente tem a aplicação, mas não tá... A gente tem lá, mas não tá... Ó. Isso aqui, ó. 9,09.
49:57 Speaker 1: Tá vendo? Rede.
49:58 Speaker 3: Vamos falar a vista Mastercard.
50:00 Speaker 1: 10 vezes. É 9,09.
50:13 Speaker 3: 12 vezes, tá vendo? O 10 vezes ele tá em 8... É 8,14, 8 e pouquinho.
50:20 Speaker 1: Muito boa taxa, viu? Eles estão despropando uma renovação com aumento, bem provável.
50:29 Speaker 3: Então, ela veio com aumento, a gente não renovou, e agora eles voltaram com essa para baixo. Mas ela vai aumentar 0,2 pontos, se for que ela me passou, no geral. E o volume mínimo, né? É, sim, sim. Dentro da nossa média, né? Então, não vai mudar a nossa média.
50:48 Speaker 1: A
50:49 Speaker 3: gente passou, foram dois anos já, assim, com a rede. Ela não fez um. E agora estamos nessa daí. Hoje
51:00 Speaker 1: você precisa antecipar, 100%.
51:02 Speaker 3: Não, 10 vezes. O que acontece? Para você chegar nisso, você tem que fechar tudo. Antes, você fecha esse pacote, senão seria uma antecipação pontual.
51:16 Speaker 1: Aí é outra.
51:20 Speaker 3: Como hoje 80% das nossas vendas parceladas estão acima de 10 vezes, está no 10 vezes, então agora a gente está indo. Mas a realidade antes, quando era 6, a gente, lógico que aplicava esse percentual do prazo, mas era a gente. O 10 agora a gente não consegue. E aí como a maior parte agora é 10, a gente acabou, para chegar nessa taxa, então a gente falou, então a gente vai ter que abrir mão. fecho tudo de antecipação e batei essa taxa aqui. Porque se fosse essa avulsa, antigamente a gente conseguia, a gente optava por uma avulsa que era maior, mas no geral, como no 10 vezes não representava 20%, 15% do parcelamento, mesmo que aquela taxa de avulsa a gente fizesse em 10 a gente antecipava, valeria a pena ela ser mais alta. A gente comprou ali, porque como a gente vendia em 6, mas os 6, na verdade, a gente sempre trava. Incentivava as vendas a 3, 4, 5. E daí você tem menos necessidade de capital e era recurso próprio. De 5, 4 anos, que eu falei, principalmente na pandemia, mudou muito. As vendas online explodiram e aí você teve que acompanhar essa... Mesmo aplicando... Hoje a taxa, o pessoal já está um pouco mais maduro, que sabe que o 10% hoje no e-commerce é mais caro do que o nosso. É mais caro do que o nosso. Então a gente repassa e aí como 80%, a gente acabou que ficou na antecipação automática para ter essa taxa. E porque representa a maior parte. Se hoje as minhas vendas, 80% fossem 4, 5 vezes, eu não teria essa antecipação. Eu faria aquela avulsa uma ou outra. Agora, não. E aí, parte desse capital, talvez é o que você me falou, talvez seja isso. A gente está aplicado. Então, está tendo um rendimento. Então, talvez é isso. Pode ser que ele componha esse...
53:25 Speaker 1: A
53:27 Speaker 3: gente sabe que é a mesma empresa, a gente não enxerga dentro dos negócios como a mesma empresa. Mas pode ser que ele se componha isso e vê esse valor que está aplicado e fala, vamos... Está rentabilizando, a gente consegue fazer essa taxa. Nunca foi falado isso, mas pode ser que
53:42 Speaker 1: seja isso. Tem que ter um arranjo lá dentro.
53:44 Speaker 3: Ah, deve ter. Não, deve ter.
53:47 Speaker 1: Foi bem provado.
53:48 Speaker 2: A gente perguntou um pouco sobre a inadimplência. Porque antes você falou que vendia muito por seis vezes, aí vocês
53:53 Speaker 1: adotaram
53:55 Speaker 2: essa estratégia de 10 a 12, e aí eu queria saber como foi a inadimplência em relação a isso. É, porque
54:00 Speaker 3: não a parte é cara, isso daí está no cartão. A inadimplência nossa hoje aumentou. agora, nos últimos meses, mas está dentro daqueles 5%, 6% que a gente vende para a PJ. Então, ou seja, já tem um volume pequeno que é vendido para a PJ e são esses PJs que começaram a inadimplência com o crédito que a gente fornecia.
54:20 Speaker 1: Mas a
54:21 Speaker 3: inadimplência nossa foi abaixo de 1% se pegar
54:24 Speaker 1: o
54:25 Speaker 3: todo. Mas dentro do PJ ela já é mais de 3% ou de 4%. Mas dentro desse universo de 5%, 6%. que a gente vende para esses clientes que a gente dá crédito.
54:40 Speaker 2: E teria alguma coisa aqui, se a Goodyear te oferecesse
54:44 Speaker 1: algum programa, alguma outra
54:45 Speaker 2: maquininha para poder fazer,
54:49 Speaker 1: alguma
54:51 Speaker 2: coisa que você acharia que te impulsionaria adotar essa solução?
54:55 Speaker 3: Taxa. Taxa.
54:58 Speaker 1: Taxa, tem taxa, mas em conta,
55:00 Speaker 3: custo do dinheiro mais barato, desde que seja de forma legal. E que possa gerir, de maneira que a gente possa gerir. Eu falei, eu não sei hoje, mas a Ciela parece que ela fazia de tudo, precisando entender o que que era. Então, a gente, eu tô fora.
55:28 Speaker 2: Te perguntar só um detalhe que eu não perguntei. Teve algum momento de situação que você já teve pra diágua uma compra ou você comprou
55:34 Speaker 1: menos produto com a fábrica? Sim.
55:40 Speaker 3: Totalmente mercado. Você teve uma... teve uma queda de venda. Se o sell-out diminuiu, o sell-in vai
55:49 Speaker 1: diminuir. É automático.
55:53 Speaker 3: Mas, assim... Eu acho que mudando os comportamentos do mercado, somente isso. Eu acho que a gente sempre vai querer vender mais, vai querer comprar mais, mas deixa que a gente venda mais.
56:07 Speaker 2: Tem alguma coisa que te capacitaria ou que
56:10 Speaker 1: capacitaria
56:12 Speaker 2: a reposição do seu estoque em algum momento de
56:14 Speaker 1: mudança ou alguma coisa que mudasse sua situação,
56:17 Speaker 2: mesmo com o mercado
56:18 Speaker 1: interessado?
56:21 Speaker 3: Não, acho que não. Hoje a gente está bem maduro com a grade de produto que a gente tem. Então, na verdade, assim... O selim sempre é reflexo do sellout, então se hoje também a fábrica, pra você fazer um selim maior do que o sellout, só se ela tiver com ações assim, olha, estamos com pneus lá, uma oportunidade que tá travado lá, é quem quer, aí se você tá com o dinheiro, você vê se é vantagem, você traz pro... você vai comprar aquilo,
57:01 Speaker 1: aumentar teu estoque mesmo.
57:04 Speaker 3: vai ser uma oportunidade você tá tirando dele pra colocar no teu né como a gente é um monomar que a compra é recorrente não faz muito sentido né então talvez a gente faça aquilo ali pra ter um ganho financeiro no futuro né mas
57:22 Speaker 1: talvez
57:25 Speaker 3: só isso porque fora isso o que vai refletir sempre é o celular. Se o celular te aumentou, a gente vai refletir aqui. Talvez, é justamente esse que o distribuidor não consegue atender. Olhando B2B mesmo, esse público que o consumidor não consegue atender de uma maneira... Normalmente o distribuidor está mais focado, a grade de pneu dele, por mais que ele tenha um volume maior, mas a grade de SKU é menor. É dificilmente você ir numa loja multimarca se você tiver um carro, você comprou lá a Ram Nova Dakota. Alguns modelos, é um pneu... mais caro de caminhonete, e às vezes ela vem com o Budir, vem com a Pirelli. Dificilmente o revendedor multimarca, o cara que vende todas as marcas, que compra tudo da Lube Par, compra do outro distribuidor da Pirelli,
58:40 Speaker 1: esse cara vai ter
58:41 Speaker 3: esse pneu específico desse carro Budir. Então o distribuidor ele tem, mas às vezes ele nem atende essa grade toda, ele vai trabalhar com aquela curva A,
58:51 Speaker 1: que é o do giro.
58:56 Speaker 3: Então, o Multimarca não compra recorrente desse cara, do distribuidor. Ele só vai comprar esse pneu se esse cara, às vezes, tinha cliente dele, cortou o pneu, enfim, e ele foi até a loja dele. E aí ele vai buscar o distribuidor. O distribuidor muitas vezes não vai ter no estoque, ele vai ter que consultar na fábrica. Se esse cara não vier até a rede oficial, já que é a loja da Goodyear, que é o nosso caso, nós vamos ter esse produto. Mas às vezes o cara vai naquele cara porque já faz serviço com ele, ou ele trocou as rodas da caminhonete com ele. Então, talvez nós, seria essa a extensão. Vê dele ir para o distribuidor e ele vir até a gente. Porque são valores, são produtos que você consegue ter um valor mais agregado. Então, ou seja, se ele paga R$900 no distribuidor e ele paga R$950, R$960 com a gente, a gente não vai ter o desconto distribuidor da Lufpar. Mas ele ainda assim consegue comprar esse pneu, aplicar a margem dele que o cliente não sente, não é tão sensível ao preço. Então, talvez esse canal possa crescer um pouco mais. E mais do que isso é o canal do e-commerce com o consumidor final. Esse eu acho que a gente está muito atrás.
01:00:16 Speaker 1: A gente deveria estar lá.
01:00:19 Speaker 3: Toda rede deveria estar lá.
01:00:26 Speaker 1: Essa linha aí, qual a abrangência da área de pneus hoje aqui na região? Raio da atuação.
01:00:32 Speaker 3: São José, Jacareica, Sapava e um pouco do litoral
01:00:35 Speaker 1: norte. Mas o consumidor vindo aqui. Porque lá tem lojas de pneus, de multimarcas, que podem até vender um ou outro produto, mas não vai ter todo o mix. Mas... Quatro. São José. São todas
01:00:55 Speaker 3: aqui. Taubaté já é outro revendedor. Já é outro revendedor. Mas você tem cidades vizinhas que é Caçapava, Jacareí, que acaba vindo para São José.
01:01:06 Speaker 1: Eu perguntei muito por conta do modelo de negócio de distribuição, onde uma multimarca compraria contigo, através de uma operação, um ágio diferente.
01:01:23 Speaker 3: Enxergando, ampliando esse B2B, eu acho que ferramentas de tecnologia ajudaria o cara do Multimarca. Sabe, o cara hoje, eu mando aqui para ele, ele tem um portal, ele abre, diferente do que é do Pagodia, que é SAP, o Canaba 4, mas o cara abre hoje aqui, ele já tem crédito comigo, ele já sabe o que tem, ele... Ele está ali no computador, no aplicativo, ele abre. Deixa eu ver esse pneu aqui, o modelo. O Menezes tem. Ele liga, compra e manda para esse cara. Ele faz a venda ali. O modo tradicional ainda é o cara pegar,
01:01:58 Speaker 1: ligar.
01:02:00 Speaker 3: A gente consegue atender rápido porque a gente tem a nossa central. Mas mesmo assim, se está na mão do cara, mais fácil. Porque hoje as distribuidoras de peças já são assim. Hoje, por exemplo, a gente compra as peças de estoque, mas uma parte hoje, todas estão... Você já negociou, algumas que ainda não estão nesse formato estão perdendo. Elas têm o programa, têm o sistema, mas ela não consegue, parece que você está falando com empresas diferentes. Você negocia com o gerente de compra aqui e o sistema é outro. Tem empresas distribuidoras de peças que é o seguinte, Ela abre lá, o cara faz o cadastro, ok. Ali está o preço. A gente já tem um volume maior. Então ela não precisa hoje andar no vendedor. Está negociado, aquilo ali está tudo certo, o crédito, ela passa para o software. Eu não preciso do cara. Oh, você vai fazer quanto? Está ali, já está negociado, já sabe o que aquilo ali está. Tipo uma frase, uma outra frase. É, cara, você está ali, cara, você já... Então eu acho que isso... Como a gente já está bem distribuído com lojas, e a ideia é montar mais lojas em cidades que comportam, a nossa ideia é crescer esse modelo de ponto de venda, você fica mais próximo desse cara do que o distribuidor. O distribuidor hoje, o cara que compra o distribuidor, ele compra com o estoque. E aí ele vai comprar um pouquinho da Budir,
01:03:33 Speaker 1: um pouquinho,
01:03:34 Speaker 3: maior parte do importado. O último marca hoje... Quem fez o importado hoje é o Multimarca. Você não tem lojas desses pneus aqui, entendeu?
01:03:44 Speaker 1: Então é porque o custo é menor, para o
01:03:46 Speaker 3: cara é mais fácil vender preço, né?
01:03:49 Speaker 1: E sem galantia, né? Exato. Como falou o chefe. Sem galantia, manda boa.
01:03:58 Speaker 3: Eu falo, quando eu quero tudo, às vezes o cliente fala, esse é o seu concorrente.
01:04:02 Speaker 1: Não é meu concorrente.
01:04:05 Speaker 3: Não é o concorrente,
01:04:06 Speaker 1: mas na
01:04:07 Speaker 3: visão do consumidor muitas vezes não é. São modelos parecidos, mas com propostas e valores diferentes.
01:04:15 Speaker 1: Você já chegou a testar alguma coisa assim por aqui?
01:04:19 Speaker 3: Não, porque teria que desenvolver software
01:04:24 Speaker 1: que
01:04:26 Speaker 3: fizesse... Ou o próprio nosso ERP fosse já uma extensão para o cara, ou tem que ter uma interface para isso, entendeu? Tanto é que a gente está pesquisando no mercado paralelo já isso, uma solução que utiliza o nosso ERP, que a gente possa estender para isso e faça tudo também com o e-commerce, integração. Isso já tem, já, a integração com o e-commerce. Você pode montar o teu e-commerce, você tem aqui o teu site, mas você está integrado hoje com o Mercado Livre, com o Shopee. Madrugada lá, o cara está rolando lá, está comprando, entendeu? Então, acho que essa avenida
01:05:10 Speaker 1: online, a
01:05:12 Speaker 3: gente deveria estar lá. Já deveria estar lá. Faz tempo. Tem gente com estruturas muito menores ganhando dinheiro. E a gente ainda está atrelado a um modelo de negócio estruturado que funciona, mas sem enxergar esse outro ponto. Dificilmente o cliente vai chegar e eu nunca... Ah, eu quis... Ele não fala, né? Mas ele compra.
01:05:45 Speaker 1: Ele
01:05:45 Speaker 3: só não veio falar pra gente, só se tivesse, entendeu? Então... Não chega esse relato, mas acho que é o que a gente enxerga.
  