# Chacara santo antonio

  Meeting started: 01/10/2026, 16:11:04
  Duration: 46 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/vXmJNTLz4EtcOYgXWlTH?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 2: imagina isso é um efeito que a gente chama efeito mármore é uma outra massa que ela faz o efeito como se fosse uma pedra de mármore mesmo
00:28 Speaker 1: Pode continuar. Só vou fazer um parlamento. Então você falou que é a borracha líquida e o outro
00:35 Speaker 2: revestido. Hoje eu represento a maior fatia dentro da loja. Dentro disso a gente tem os produtos de efeito. Seriçoamento queimado, tinta. Tinta não comum, mas... Também compõem o restante do faturamento. Eu digo não tinta comum, porque a maioria dos produtos, eles vêm com um benefício a mais. Hoje a gente tem um produto que é a Multilimpável, que ela tem ciclos de lavagens maiores.
01:08 Speaker 1: Ele passou errado. Deixa eu só conferir aqui o Pix.
01:24 Speaker 2: Vitor, pede para eles conferirem a chave Pix, porque está dizendo que não confere. Mas faltou um zero onde.
02:27 Speaker 1: Deixa eu te perguntar uma coisa. Eu vejo que tem vários produtos da Co-Color aqui. Você chega a vender outros produtos de outras marcas aqui no centro? Eu tenho
02:34 Speaker 2: complementares. Eu tenho... Eu tenho no... Nos complementos, eu trabalho também com a Cia Collar e com a Alcatex. Os produtos que não são de concorrência direta com o meu produto. Por exemplo, eu não trabalho com nem tintas e nem produtos que a Depor Collar já tem.
03:04 Speaker 1: E você trabalha com esses outros produtos que são complementares por quê?
03:18 Speaker 2: Porque ele é o que compõe a minha venda. O que acontece? Quando vem o cliente já com uma lista de um pintor, normalmente o pintor já traz com ele essa expertise de falar para mim dar o acabamento. Nessa parede eu vou precisar de um fundo preparador, vou precisar da massa X, vou chutar que preciso de uma massa acrílica e nem tudo. a Decor Colors tem hoje como linha de produção. Tem produtos que ela não tem. Então, por ela não ter, eu preciso compor. Tirou disso, tem produtos realmente que ela tem, por exemplo, a massa corrida que eles têm, não fecha o preço que o mercado tem. Isso já foi discutido em reuniões. para que eles olhassem para essa precificação, porque não adianta. Eu posso ter o melhor produto finalizador. Porém, o produto de acabamento, ele não tem tanta tecnologia, ele é um produto mais comum. Se eu falar uma massa PVA, que é o que o pessoal normalmente chama como massa corrida, ele é um produto para me chegar no acabamento. Ele não tem ali uma tecnologia específica. Produto para acabamento. Não tem como o meu produto custar hoje em torno de R$120,00 e o do mercado custar R$60,00. É mais que o dobro. Eu não tenho argumento técnico que faça com que esse produto ganhe esse valor. E aí, infelizmente, teve-se já as discussões sobre esse tipo de produto, onde foi falado para eles, olha, eu preciso que vocês façam a precificação correta para que a gente possa utilizar esse produto. Como não teve essa precificação, eu preciso fechar essa venda. Então eu preciso ter um complemento de outro fabricante, mas é meio que obrigatório. Ou eu não fecho a venda. O que acontece? Se eu não tenho os complementos, o cliente sai daqui e vai em uma MC Tintas, por exemplo. A MC Tintas não vende Decor Colors. Mas ela vende todos os outros produtos. Também a borracha líquida, também o bloqueador de umidade. E ele vai fechar a lista do cliente, porque o cliente quer pegar tudo, ele quer comodidade, ele quer ter tudo em uma loja só. E ali ele fecha tudo lá. É tanto que tem cliente, muitas vezes, quando ele vem, eu não tenho um produto, eu tenho uma parceria com a nossa Antille MC aqui da rua, que agora virou mundo do pintor. Eles saíram da franquia MC Tintas e eu faço a parceria. Faltou alguma coisa? Eu ligo pra eles e falo. Passo produto disso, eu atendo o cliente aqui, busco e entrego tudo para o cliente. Já para não perder a venda, mesmo eu não tendo em loja, eu prefiro buscar, eu prefiro perder o entregador de ter esse custo de ir até lá, mas amarrar o cliente em um único lugar.
06:18 Speaker 1: Eu vou te perguntar um pouco sobre o perfil do... O que você me passou aqui, 70% do seu consumidor, do seu cliente é o consumidor final, né? Aí olhando pra esse segmento, né?
06:29 Speaker 2: Quem são eles? 70% ou 80% do cliente final?
06:32 Speaker 1: É, eu tinha anotado aqui 70% ou 80%, é isso? Você falou do e-commerce. Ah, do e-commerce. Ah, tá. Então em loja. Ou no total. Em loja e depois me fala do total. Como que é? É
06:46 Speaker 2: que assim, o e-commerce me traz o cliente até a loja, mas normalmente é muito mais aqui do que fora. O que eu te disse é o contrário.
06:57 Speaker 1: Ah, entendi. O 73% é como ele atrai?
07:01 Speaker 2: Como ele atrai, isso. E hoje quando você
07:03 Speaker 1: fecha, qual que é a acrescentagem de
07:05 Speaker 2: perfil de cliente? É que aí depende, porque assim, eu vou ter... Aí eu vou basear um pouco pelo valor de venda, muitas vezes o arquiteto, o pessoal, eles compram em volume grande. Então, se eu for precificar, o deles acaba sendo maior. O cliente final, ele compra as necessidades dele, que nem sempre é uma obra tão extensa.
07:29 Speaker 1: Então, acho que pensando em volume, quanto que é a porcentagem de arquitetos? De volume? Não,
07:37 Speaker 2: aí profissional de pintura me traz uns 50%, só ele. Aí ele agrega sozinho, acho que até um pouco mais, tá? Porque como ele também já vende a mão de obra junto, ele acaba subindo ali. Acho que uns 50%, 60% mais os profissionais de pintura, profissionais da área. E ali os 40% o cliente final vindo na loja. Mas já tá bem nichado assim, tá bem... Tá bem o profissional mesmo buscando o produto pra ele ter um acabamento melhor.
08:11 Speaker 1: Quando a gente fala de operação de venda, né? Quantidade de vendas. Como que fica essa porcentagem? Quantas pessoas, quantos clientes, né? Quantos são...
08:21 Speaker 2: Minha média de ticket de vendas. Eu tenho isso em sistema. Você consegue pegar o nosso volume de entrada, de clientes, de vendas, tudo, média? O que você tem no sistema? Não tem? É isso que eu consigo te falar. Eu tenho um sistêmico.
08:39 Speaker 1: Eu queria perguntar para você, olhando para os funcionais e também para o seu consumidor final, quais as condições de pagamento que você economiza para eles hoje?
08:49 Speaker 2: Então, hoje eu dou um desconto à vista, então eu trabalho com 100% de desconto no à vista, o que muitas vezes atrai o cliente, e aí vai muito no perfil do cliente. O cliente dá uma aquisição melhor, quando você dá o desconto ele já fecha no Pix, paga e não reclama, a não ser que a obra dele seja muito grande. Eu trabalho com três vezes no cartão sem cobrar juros e a partir de três, eu acho que até seis, só que ele assume o serviço da maquininha, não é isso?
09:23 Speaker 1: Até quando?
09:24 Speaker 2: É três sem juros e seis com retorno para o cliente, não é isso? Sim. Isso. Antigamente eu fazia mais parcelas, então assim, eu trabalhei muito tempo com a maquininha aberta. Porém, como eu não faço antecipação, não faço nada, eu percebi depois de um tempo que eu estava perdendo o poder de compra. Porque eu acabava passando toda a obra do cliente aqui em 10 vezes. Eu pago o profissional de pintura, porque ele passava aqui a mão de obra dele também. E no término da obra eu pago ele, só que eu não recebo. Então, eu já estava pagando todo mundo antes e ficando ali com aquele parcelado. E isso, depois de um tempo, me gerou uma baixa do poder de compra. Então, eu tirei isso. Quando eu ofertei no máximo de seis, o cliente também aceitou.
10:12 Speaker 1: Mesmo ele pagando a taxa?
10:14 Speaker 2: Ele também aceitou. Então, ali, antigamente, eu tinha isso de dez vezes, eu pagando taxa, eu pagando tudo. Eu reduzi e ainda transferi para o cliente a responsabilidade seis vezes e ele mesmo assim aceitou. Então, esse trabalho de... mudar, foi bom. E quando você fala, a partir de três tem juros, você fala, não, então faz de três.
10:34 Speaker 1: A gente vai como se você tivesse condicionado ele fechar antes e menos para as células. Mas só para não dar o que você falou, então você não antecipa os recebíveis da sua máquina. Não. Qual a máquina que você usa? Hoje a
10:48 Speaker 2: do Itaú, a Rede. A Rede.
10:53 Speaker 1: Tem algum motivo específico pra você não querer desfaz?
10:57 Speaker 2: Na verdade, hoje eu não preciso desse capital. Não tenho por que perder essa porcentagem. Eu realmente sou aquele cara que eu ponho muito na ponta do lápis. Tudo que eu tô trabalhando pra mim entender minha margem. E eu vejo ali uma perca
11:12 Speaker 1: expressiva. Vocês tem relação de quanto seria a sua perda? Então, tipo, quanto você pagou a exigir com as taxas e quanto seria a quanta exigência? A antecipação, não faço nenhuma ideia. Mas, normalmente,
11:22 Speaker 2: qualquer maquininha vai te gerar aí de 3% a 4%. 3% qualquer coisa, até uns 4%. É mais ou menos isso. Todas.
11:31 Speaker 1: Só pra antecipar, você fala, né? Só pra antecipar. A mais do MDR que tu já pagou, né? Isso.
11:36 Speaker 2: Fora o custo de operação normal, qualquer antecipação hoje, você vai perder aí.
11:42 Speaker 1: Mas o cliente, ele pede às vezes 10 vezes
11:46 Speaker 2: ou mais? Tem, tem obras que às vezes, vamos lá, vendo obras aqui às vezes de 80, 90 mil e aí o cliente, ele pede sim pra chegar em 10. Obras nesse nível, obviamente, que eu abro a exceção. Depende muito da negociação ali da mesa, mas sim. Quando é necessário, eu vou abrir a exceção, não vou perder a venda.
12:05 Speaker 1: Mas aí você assume a
12:09 Speaker 2: taxa. Mas eu tô falando de vendas expressivas.
12:12 Speaker 1: Isso é recorrente pra você? É, tem.
12:15 Speaker 2: Recorrente assim dentro do mês, às vezes tá umas 3, 4 vendas.
12:20 Speaker 1: E o que você acharia de ter algum tipo de recurso, problema, em que você pagasse tipo uma taxa?
12:27 Speaker 2: Falou em taxa, eu já não gosto
12:29 Speaker 1: de você.
12:32 Speaker 2: Tá gravado, né? Falou em taxa, eu já não gosto de você.
12:34 Speaker 1: Ah, então eu queria perguntar sobre as taxas que você paga, se você tivesse uma taxa em que você pudesse antecipar mesmo com a mesma taxa, seja parcelado em duas ou
12:43 Speaker 2: em dez vezes. Mas depende, se essa taxa sua tiver dentro da mesma taxa que hoje eu já pago de operação da maquininha, que eu acho que esse milagre não existe.
12:54 Speaker 1: Aí você vai preferir ficar com
12:56 Speaker 2: a maquininha? Eu vou preferir ficar com a maquininha. Hoje, na verdade, até pelo meu vínculo que eu sempre tive com o Itaú, ficou muito antigo do Itaú, eu não pago praticamente quase nada de taxa, eu não pago mensalidade de conta, eu não pago pelas maquininhas nas minhas lojas, em nenhuma delas eu consegui todas as lojas operarem com o mesmo... Com as mesmas taxas. Minhas taxas são muito baixas. Já tentou a Stone, já fez Stone e já me apresentou. Só pra você ter uma ideia, aqui foi o que a Stone fez e eles me cobriram. A Stone tinha me oferecido no débito 0,89, eles fecharam em 0,80. No crédito ficou 1,73 e de 3 a 6, 2,20. Pizza não paga.
14:10 Speaker 1: 1,20 de 3 a 6? Não, 2,20, né?
14:14 Speaker 2: 2,20. São taxas agressivas hoje. O mercado, pra chegar nisso
14:24 Speaker 1: daqui, é muito difícil. O Pix, você fala assim, o Pix eu não pago. Mas você passa o Pix na maquininha ou é o Pix próprio? O Pix também. Mas você passa o Pix, porque na maquininha tem a opção de você gerar Pix também, né? Tem, mas aí gera custo. É, então, aí você não usa esse Pix? Não, o QR Code ali
14:42 Speaker 2: vai direto pra conta da empresa. Não teria por que pagar esse custo, não faz sentido.
14:51 Speaker 1: Hoje, na sua visão, o que impede os clientes que comprem mais com você? O que
14:55 Speaker 2: impede? Na verdade, hoje o mercado todo está sendo enfraquecido pelo poder econômico. Então não é a loja Decor Colors. Eu te falo isso claramente porque eu tenho outros negócios, eu viajo em outras esferas. Todos nós estamos sentindo. Por exemplo, eu sou proprietário de loja de veículos. Eu estou sentindo um absurdo porque eu não consigo fechar uma venda mediante a financiamento. Eu não consigo financiar para o cliente. O cliente não consegue fechar porque a taxa de juros dele fica um absurdo. Então ele paga dois carros fácil. Então, claramente, ali eu perco muita venda.
15:35 Speaker 1: Você acha que tem alguma coisa que a Decor poderia te ajudar para conseguir melhorar a relação com o cliente?
15:42 Speaker 2: O que eu espero da Decor é só que ela seja mais visível. A única coisa que eu, como franqueado, busco dela. Quanto mais visível ela for, quanto mais força ela tiver em nome, eu consigo vender mais. Tirou disso, eu não sou um franqueado que fica esperando que a marca me traga algo. Eu aprendi a trabalhar no ramo, eu aprendi a trabalhar com tintas, então eu vou, bato porta, bato em obra, eu vou atrás do meu cliente. Eu não fico só esperando que a franqueadora me entregue tudo. Acho que do mesmo jeito das minhas outras franquias, eu faço muitas vezes um workshop, eu faço um evento para que as pessoas venham, para que a loja seja vista. Então é muito mais do trabalho também que você faz do que só a franqueadora. Só acha que a franqueadora vai ser sucesso. Você compra uma franqueadora e ela vai te entregar tudo. Não é bem assim. Você tem que pôr a mão na massa. Não espere. Se você esperar, seu faturamento vai
16:36 Speaker 1: ser baixo.
16:43 Speaker 2: Eu sou conselheiro da marca, não sei se, eu acho que eles devem ter te falado, mas eu represento a região de São Paulo por inteiro. Foi uma votação, então eu sou conselheiro. Então é o contrário, né? Eu vou até as pessoas e eu tô ali no ranking, né? Eu tô dentro do ranking de vendas, então eu tô entre os 10. Então pra mim, eu vendo aquilo, eu já fico um pouco mais confortável.
17:13 Speaker 1: Então,
17:19 Speaker 2: é outra coisa que também eu não faço uso da operação deles. Eu não faço uso do frete deles. Pra mim, a conta também não fecha. É o que eu te falei. Eu sou de bater a conta. Então, assim, hoje pra mim pegar uma tonelada lá em salto... que é a fábrica, a indústria, eu pago ali em torno de mil reais com frete, saindo de lá pra cá. Aí eu tenho uma picape, eu indo lá e buscando essa mesma tonelada, eu gasto 200 reais. Então assim, não dá pra precificar, mas eu perco tempo, eu perco um funcionário. O funcionário que é da loja, eu paro, vou lá duas horas, volto e faço a compra. Então, na questão de entrega, eu não uso o frete dele. então pra mim é mais tranquilo porque eu faço o pedido, o pedido fica liberado com dois, três dias no máximo é tudo pelo B2B, é
18:12 Speaker 1: sistêmico é um site da Decor? isso,
18:16 Speaker 2: é direto no B2B deles, aí pra mim é rápido Eu também não uso linha de crédito da Decora, eu não abro... Não abro crédito pra mim, tudo eles dêem, eu pago no Pix, porque eu prefiro pegar o desconto deles também no Pix. Quanto que é o desconto deles? 5% também. Os mesmos 5% que eu dou aqui, eu ganho lá.
18:34 Speaker 1: Hoje é 5%, mas é só na vista. Só na vista. E aí pode ser Pix, pode ser... Pix, não.
18:40 Speaker 2: Pix. Boleto à vista, não.
18:43 Speaker 1: Que outras condições eles oferecem? Eles
18:45 Speaker 2: oferecem boleto com 30, 60, 90. Na verdade, agora em campanha, eles estão fazendo até em cinco vezes, mas normalmente em três vezes. Acho que não tem taxa, se eu não me engano. E cartão de crédito. Então, quando é muito volumoso, eu uso no cartão por causa dos pontos. Aí eu gosto de usar o cartão nesse sentido. Eu também não faço boleto com eles.
19:07 Speaker 1: E aí, quando é cartão, você passa lá enquanto... Em parcial? Passa direto? Passa direto só pra pegar os pontos Com qual frequência você faz pedidos pra adequar? Toda semana Tem algum motivo fazer toda semana?
19:22 Speaker 2: Porque o que acontece Primeiro, eu tenho Lá eu tenho um valor de pedido mínimo, que é de 3 mil reais. Então eu tenho que encaixar a minha venda dentro daquilo. E eu posso tentar ser assertivo o máximo que eu quiser, eu não vou conseguir. O cliente chega aqui, eu tenho... É inacreditável, eu vou ter 3,10. O cliente vai entrar e vai falar, eu quero 10. Vai ficar faltando certo. Aí compra isso, compra aquilo, sempre vou estar no 10. Por mais que eu aumente, ah não, vou comprar 10,10. O cara vem e pede da outra. Então, o cliente, você não tem como acertar o que ele quer. O leque de produtos hoje é um pouco extenso. Então, se eu compro muita coisa, eu fico com muito dinheiro parado em um lugar só. Como eu te falei, como eu tenho outros negócios, eu não misturo as coisas. A decora, eu tenho um volume de valor empenhado nele e ele tem que se trabalhar dentro daquele volume de capital. Então, eu tenho que ser assertivo até na compra. Na compra assertiva que eu falo, em fazer compras menores. mas dentro da necessidade que a loja está demandando. Por isso dá compras menores. E estoque, né? Eu não sou uma loja tão grande. A minha outra unidade é maior em espaço, mas mesmo assim não faz sentido eu gerar volume, porque é muito volumoso. Se eu for pensar, vou ter 10 borrachas e vou ter 10 aquachils para o outro produto, eu estou falando de latas, isso me gera um volume muito grande.
20:49 Speaker 1: Hoje você estoca até quanto tempo, normalmente?
20:52 Speaker 2: Ah, eu tenho estoque por uns três
20:54 Speaker 1: meses. Três meses. Tenho,
20:56 Speaker 2: no mínimo três meses. E mesmo assim não é
20:57 Speaker 1: assertivo, eu vou precisar fazer compra.
21:00 Speaker 2: Pequenas, mas vou precisar fazer compra.
21:02 Speaker 1: Então é um estoque de cada três meses, mas você faz compras
21:05 Speaker 2: semanais? Posso, eu não deixo baixar meu estoque.
21:08 Speaker 1: Aí você faz o pedido por sistema, eles faturam
21:10 Speaker 2: em... Dois, três dias. Isso é rápido. A decora é muito rápida nesse sentido. E aí, o
21:16 Speaker 1: tempo deles de entrega demora em quanto tempo você pediu isso por eles? Nunca
21:21 Speaker 2: utilizei o... Não, nunca. Mentira, já utilizei. Mas não sei, Tietchan, sei lá, acho que vai demorar uns 3 dias a mais pra chegar aqui, porque não sei se eles pegam rota, volume, ou se é por causa da fretadora. Leva pra um CD deles pra depois distribuir. Não, eles me liberam, eu vou buscar. Tipo, eu tenho muitas vezes venda emergencial. Isso eu uso muito. O que acontece? O cliente chegou aqui e pediu 10 cimento queimado da cor tal. Que isso realmente ninguém estoca isso. Ou eu vou nos amigos e tento comprar nos lojistas. Nós fazemos essas trocas, né? Tipo, o da Vicente Raul, você tem tanto de produto? Tem, eu vou e pego dele, só que eu tenho que devolver. Então aí eu faço a compra emergencial, que é o pedido voltado àquilo e pago dele. Eu já levo e entrego direto para o cliente.
22:10 Speaker 1: Mas tem. Quando você faz essa sensação de pedido entre lojas, o preço é o mesmo dos produtos? Sim, nós normalmente
22:17 Speaker 2: fazemos o mesmo preço que pagamos. Eu não gosto de emprestar. Porque já tive muito problema do outro franqueado confundir um pouco as coisas. Então eu prefiro vender. E aí eu vendo o mesmo do B2B e ele me vende o mesmo do B2B. Quando sou muito parceiro até empresto, mas o emprestar demora pra voltar. As pessoas confundem um pouco as coisas. Depois que ele resolver o problema dele, ele esquece que ele tem que devolver o produto do coleguinha. Eu odeio cobrar os outros,
22:51 Speaker 1: mas é chato. E quando você fala do preço do B2B, o preço da Decora é sempre o mesmo? Sim. Tem alguma condição de pagamento especial que ela oferece? Só uma
23:04 Speaker 2: vista de 100%, mas aí é condição que quem tá comprando, mas a nossa troca é dentro do sistema.
23:11 Speaker 1: Mas aproveitando esse gancho, você falou que sempre compra no Pix, né?
23:18 Speaker 2: Normalmente eu compro numa vista. É,
23:19 Speaker 1: que passa R$100 de 5% no desconto. Sim. Mas você acredita que se tivesse... Bom
23:25 Speaker 2: dia, querido. Tudo bem? Tudo bom? Bem. Só um minutinho que a Luana vai te atender.
23:30 Speaker 1: Pode falar.
23:37 Speaker 2: O que seria essa outra forma de pagamento?
23:43 Speaker 1: Rogério?
23:45 Speaker 2: Rodrigo? Bom dia, Rodrigo. Você está bem?
23:47 Speaker 1: Desculpa. Está tudo...
23:53 Speaker 2: Não, desculpa, é que eu estou na reunião, mas está confirmado sim para hoje. Eu devo chegar lá por volta de umas 10 horas da noite. Umas 9h30 eu já devo estar por lá, que aí eu vou pedir para as meninas organizando. Hã? Pode. É que a gente não pode mexer mais cedo, né? Mas pode. Só vai poder fazer a operação a partir das 10 mesmo. Ah, sim, sim, sim. O elétrico vai também?
24:23 Speaker 1: Ah, então perfeito. Obrigado, seu Rodrigo. Isso. Perfeito.
24:33 Speaker 2: É que como ficou muito curto, lá ficou bem forcado na curva. Então eu não sei se ele vai ter espaço pra ele abrir e colocar o engate. Eu tô te falando porque eu tentei ali de alguma forma eu dar um jeito, mas não consegui colocar alguma. Perfeito. Obrigado. Então eu aguardo às 10 horas. Obrigado, senhor.
25:02 Speaker 1: Sim.
25:05 Speaker 2: Consigo fazer 50%. Pode me mandar o Pix e eu já te mando agora, depois eu mando pro faturamento da minha
25:11 Speaker 1: esposa, mas eu já te passo agora.
25:14 Speaker 2: Tá bom? Você me manda aqui pra mim, no meu pessoal, que eu já te pago agora e depois eu mando pro financeiro da empresa. Claro, podemos sentar sim. Você precisa fazer uma visita, tomar um café aqui. Vocês se afastaram, vocês não falam comigo.
25:36 Speaker 1: Tá.
25:43 Speaker 2: Perfeito. Mas vamos sim. Só me falar. Ou você vem até mim ou eu vou até você.
25:47 Speaker 1: Então, eu vou fazer o pedido hoje. Como você já chegou aqui? Eu vou fazer hoje. Eu só pedi o máximo possível. Então, acho que no começo a semana. Perfeito. Não, nunca estou. Como eu tenho o pedido, eu pedi para o meu... Eu acho que aqui já fica... Eu peguei, mas aí a gente faz mais rapidinho. Agora, se vai pagar, eu vou pedir para...
26:04 Speaker 2: É, para mim é mais fácil. Eu falei para você que eu sou conselheiro de São Paulo.
26:10 Speaker 1: Você não sabe se você quer? Perfeito. Vamos semana
26:17 Speaker 2: que vem. Só me falam a data na próxima semana e nós podemos sentar. Tá bom. Obrigado. Me manda o Pix e eu te faço agora.
26:28 Speaker 1: Tchau, tchau. mas você sente falta de alguma outra forma de pagamento que te ajudaria ainda mais na tua operação
26:49 Speaker 2: é que assim como
26:53 Speaker 1: eu
26:56 Speaker 2: Eu, matematicamente, trabalho diferente da maioria dos usos disso. Eu entendo o que você está me perguntando. Se houvesse maneiras de crédito onde eu não descapitalizasse, se ajudaria? Para a rede, sim. A rede hoje sente uma dor absurda de crédito. Então, assim, a rede sente essa falta de uma ajuda da DecorColos. E teve muitos franqueados que não, abertamente, por ser uma franquia de
27:21 Speaker 1: valor,
27:21 Speaker 2: valor de entrada baixo, Não o valor de montagem da loja, mas o valor de entrada baixa. O aporte que você faz para você entrar na loja é muito baixo. Vem muitas pessoas que não eram comerciantes. Então, isso, para mim, gerou alguns déficits dentro da rede da pessoa não entender o que é o mercado, não entender o que é uma loja. Então, ela não tem educação financeira para isso. E aí, ela sente. Por quê? Às vezes ou ela pegou, a loja vendeu 10 mil num dia, ele achou que os 10 mil era dinheiro dele e pôs no bolso, só que ele vai precisar repor o material dele. Como que ele repõe? Ou confunde, usa dinheiro da loja pro seu pessoal e vai dar merda. Desculpa a expressão, mas é o que vai acontecer. Então sim, hoje na rede tem muita gente mal das pernas porque não sabe fazer gerenciamento financeiro. É uma coisa que eu já tentei brigar um pouco com a Decor,
28:16 Speaker 1: de fazer alguns outros alunos,
28:19 Speaker 2: com pessoas da finança, para poder dar uma educação, tentar trazer para a pessoa o conceito financeiro. Isso eu acho que seria muito importante, a Decor, trazer alguém para agregar isso, para tentar educar. Porque tem gente que tem uma filosofia de vida, você não muda isso nunca na vida dele. Ele é errado. Adriano, me dá 30 minutinhos, eu tô numa reunião, já te atendo. Adriano? Não vi nada, eu tô numa reunião, me dá 10 minutos. Adriano?
28:54 Speaker 1: Tá
28:54 Speaker 2: me ouvindo? Tá, obrigado.
29:01 Speaker 1: Mas veja, aí você fala, né? A opção de crédito. Mas assim, crédito pra quem não tem relação financeira? Será que é a melhor solução?
29:13 Speaker 2: Mas aí que tá, se ele também não tiver poder de compra, ele não vai ter poder de venda. Aí a loja dele vai fechar. Se eu não compro, eu não vendo. Se o cliente vem aqui pra buscar o produto lá e eu não tenho hábil pra entregar pra ele, ou pelo menos um pronto atendimento de falar, não, daqui a 30 minutinhos eu te entrego. Ele não tem o entregador, então ele já perde com isso. Ele não tem essa opção de falar pro cara, ó, eu te entrego daqui a pouco. Eu posso não ter o produto mesmo mantendo o estoque grande. Eu olho pro meu cliente e falo, peraí só um minutinho, eu já te entrego. Pra mim, eu já pago o custo de um entregador. Então, entregar na loja ou entregar na casa dele, pra mim é indiferente. Ah, mas tem o custo de saída também, pra mim é indiferente. Já suplimi isso nos descontos que eu consegui.
30:01 Speaker 1: com outros franqueadores, você entende que isso é uma dor.
30:05 Speaker 2: A galera tá mal das pernas. Mesmo que tem pessoas que hoje tem sim uma educação financeira bacana, mas esses tempos de mercado acabou judiando demais a galera. Então muita gente enfraqueceu. Nós tivemos uma Black de 2024, onde na verdade a maior galera fez compras expressivas. Por que o que aconteceu? Foi nossa primeira Black. Então já estava desde 2023. Em 2023, eu estava chegando na rede. Então, era minha primeira Black. Eu fiz uma compra moderada. Então, eu fiz uma compra de um volume de 200 mil. E eu era inseguro nisso. Por quê? Minha primeira venda de época específica. Eu perdi venda. Literalmente eu perdi venda. Por quê? O produto que eu comprei durou uma semana dentro da minha loja. Juro pra vocês, vocês entravam aqui, eu tinha café pra servir. Eu não tinha nada pra vender. Muitos eu amarrei para entregar depois, mas muitos queriam para o ato. Eu não tinha o que entregar. A fábrica entrou em colapso. Não tinha para nos entregar. Então a fábrica colapsou. Também para ela foi uma novidade. Então todo mundo estava aprendendo. Perfeito. Aí veio 2024. O que todo mundo pensou? Vou comprar bastante. Só que em 2024 nós já tínhamos um leque maior de produtos. E quando você tem um leque maior, você também já não consegue ser assertivo. Já é o segundo foco. Segundo, nós já não éramos tão novidade. O mercado já tinha aprendido a trabalhar também. Porque a Decorcolos põe um estouro pelo modelo de negócio. Você ter o cliente dentro da sua loja, ele tatear, ele ver o que ele está comprando. Loja de tinta é uma loja cheia de lata. Você entra, tem um monte de lata, o cara fala, tem aquele produto. Ah, mas aquele... E qual que é a diferença daquele para esse? O cara fala, preço. Ele não te dá qual é o benefício de um produto para o outro. E o mercado sempre teve tintas standard, que é tinta de baixo rendimento, e tinta premium. O cara falar que a diferença da tinta premium para uma tinta standard é só preço, não, não é preço. O poder de cobertura de uma tinta premium é maior, o poder de lavabilidade de uma tinta premium é maior, o toque, o acabamento sempre vai ser maior. Você nunca escutou isso num horário de tinta comum? O cara fala, não, aqui você tem uma lata que custa
32:36 Speaker 1: 500, uma lata que custa 200. Ele quer fechar a
32:39 Speaker 2: venda, porque ele tá visualizando
32:41 Speaker 1: o... O custo dele, o custo que ele vai ter na compra. Não é o custo, o...
32:49 Speaker 2: A comissão dele de venda. Quanto mais ele vende, faz comissão ali, todo vendedor é comissional. Então, ele tá pensando, se eu vender 200, mas pelo menos eu vende 200 agora, eu já garante mais 200 na minha comissão. Ele não quer mostrar para a pessoa o benefício que tem para aumentar. Aí voltando lá para 2024, o leque também aumentou. Todo
33:12 Speaker 1: mundo fez aquelas compras
33:13 Speaker 2: absurdas. Eu mesmo volumizei muito. Tanto que eu tive que colocar um outro espaço, ou seja, já entrei com custos de um outro lugar, porque fisicamente não comportava. Eu já tinha as duas lojas e não teve a venda. E os boletos vieram. Ou seja, as pessoas tinham os boletos a ser pagos. A DecorCol sim, ela flexibilizou, ela abriu
33:43 Speaker 1: outros prazos
33:45 Speaker 2: dentro do mesmo boleto. Só que mesmo assim, muitos franqueados não conseguiram. Eu tive a benção de não vender nada realmente em novembro. Novembro foi um mês comum, que foi o nosso mês de black, mas compensação em janeiro é morto pra todo mundo. Em janeiro eu limpei meu estoque. Eu saí daquele momento. Mesmo minha venda sendo muito expressiva, dezembro e janeiro, eu consegui escoar tudo. Eu voltei para o meu fluxo normal, voltei para a minha saúde de loja. Para mim, outros não conseguiam isso. E aí eles vêm sentindo a dor desde 2024. Teve muitos que estão nessa dor.
34:23 Speaker 1: E a Black é promovida pela fábrica?
34:25 Speaker 2: A Black é promovida pela fábrica. É uma campanha que a gente aproveita o momento de Black. É um momento do comércio. Ninguém do movimento de tinta aproveita. Nós aproveitamos aquele primeiro momento, segundo momento. Teve uma crescente de venda? Teve. Impactou para todos os franqueados? Não. Impactou de você ganhar mais. Você compra mais barato. Se não vender na Black, você vende mais. mais caro depois. Porque do mesmo jeito que eles dão
34:55 Speaker 1: uma promoção, você compra mais barato. E
34:57 Speaker 2: aí você vai vender mais caro. A mesma promoção que eles têm, a gente no B2B também tem que ter.
35:09 Speaker 1: E você, que é uma loja, você faz alguma promoção de conta própria? Não, não posso.
35:15 Speaker 2: Franquia nenhuma pode...
35:16 Speaker 1: É só... Só a
35:20 Speaker 2: indústria, ela vai colocar os calendários dela de campanha e aí todo mundo tem que trabalhar dentro do calendário de campanha. Ninguém pode fazer promoção ali fora do... Não pode. Não pode e não deve, porque é injusto. Como que ele vai promover algo que a minha loja não pode? Indiferente se ele comprou mais, se o estoque dele tá vendido. Pode. Ah, eu tenho um produto X que tá próximo de vencer, mas ele não pode divulgar. Ele vem na loja dele e fala, ó, eu tô com aquele produto em promoção. Mas abrir em divulgação ele não pode.
35:52 Speaker 1: É
35:52 Speaker 2: desleal com o resto da rede.
35:56 Speaker 1: E hoje, como que você faz sua gestão com esse ano?
35:59 Speaker 2: Como que eu faço minha gestão financeira? A Decor te ajuda de
36:02 Speaker 1: alguma forma? Não. Não uso
36:05 Speaker 2: nada da Decor. A Decor tem sim as ferramentas dela lá pra fechar o...
36:13 Speaker 1: Como que é?
36:15 Speaker 2: Tem uma planilha nossa que tem, o contador usa, todo mundo usa. O DRE. O DRE. A Decora ajuda no DRE, tudo, mas eu faço a parte, sempre que minha esposa é minha sócia hoje, ela faz o financeiro das minhas outras empresas juntas, então nós sentamos e nós mesmos organizamos o nosso financeiro.
36:33 Speaker 1: Sendo que você é a conselheira das outras finanças, você sabe como que é, se tem algum padrão?
36:39 Speaker 2: Acho que não. Acho que não. E minha regional aqui, que é de São Paulo, ela é carente de consultor. Então, assim, antigamente nós tínhamos consultores de venda que faziam o auxílio disso. Então, pra São Paulo, que é a minha regional, a Decorta de Venda.
36:56 Speaker 1: Falta. E quais são as taxas e gastos financeiros? O que você tem hoje? A taxa e gastos financeiros da loja? Porque você falou um pouco das taxas, mas...
37:10 Speaker 2: Hoje o meu custo operacional, pelo menos, vou te dizer, desta loja aqui é pequeno, porque aqui eu tenho um aluguel barato. Então, o meu gasto aqui, aluguel, água, luz, telefone, perfeito, a funcionária. E
37:27 Speaker 1: vou pôr o
37:29 Speaker 2: rapaz com o auxílio, aí é para ambas, então deveria dividir. Meu custo aqui operacional é pequeno.
37:36 Speaker 1: E a tua margem de retorno final fica
37:45 Speaker 2: em torno de 15 a 18?
37:48 Speaker 1: 15 a 18?
37:51 Speaker 2: Você fala meu lucro final.
37:53 Speaker 1: Não, eu falo a margem tirando, sem tirar a tua operação não ainda, a margem.
38:01 Speaker 2: Meu lucro final. Porque eu tenho que tirar. Eu só vou saber meu lucro depois pra tirar a minha operação. Não é isso?
38:09 Speaker 1: Certo, mas sem tirar a tua operação. O que fica com nada com a causa fica contigo.
38:14 Speaker 2: O que fica com a DecorCola? Mas como assim o que fica com a
38:17 Speaker 1: DecorCola? Não, o valor que você investe ali no seu... Como é que é a divisão do faturamento? Tem ali o custo com o produto e tem o retorno que volta pra você. Ah!
38:29 Speaker 2: Eles falam no markup de 2.7, 2.8. Não é ruim você olhando na média de mercado. É que aí varia, né? Porque não são todos os produtos que te entregam o mesmo markup. Então tem sua variação. Mas assim, financeiramente, a Decor é viável. Você sabendo trabalhar, ela vai te treinar. É o que eu tô te falando. Depende de você
38:54 Speaker 1: saber trabalhar.
38:57 Speaker 2: Para mim, financeiramente, a decora é boa. Para mim, faltam questões administrativas e questões de concorrência. Eu vejo ela fazer o e-commerce e passar para ela uma concorrência desleal. Eu venho de outras franqueadoras, igual eu falei para ela, que a franqueadora vende e eu entrego. Ou seja, eu ganho a margem sobre isso. É o que eu acho melhor dos mundos. Porque aí não compete. Eu já tenho o direito da região. Então, por que não transferir?
39:27 Speaker 1: Qual seria o maior problema que você tem hoje com a Decor? Esse. Esse é o maior? Pra mim é o único. Ah, é o único. Pra mim é o único e maior.
39:38 Speaker 2: Eles serem indústria, e-commerce, loja. Hoje eles têm loja própria,
39:45 Speaker 1: que são as megas lojas.
39:47 Speaker 2: Mas muito mais o e-commerce do que... do que qualquer outro. Eu acho que a Decor invadiu o e-commerce junto com o cron franqueado. Nós jamais vamos ter como brigar com eles em questão de valores que eles injetam. Não tem como. Todo mundo sabe que o e-commerce é quem paga mais e está em cima. Ah, loja oficial. Desinjeta uma boa grana. Como que eu vou brigar com um cara desse? Por isso que eu falei para você, eu nem entro. Eu não entro. Eu acho que para mim não vale a pena. Eu estou falando. Tem franqueados que estão lá? Tem. Estão ganhando dinheiro? Falar e mostrar é uma coisa totalmente diferente.
40:27 Speaker 1: Olhando um pouco pra rede, né? Se você tivesse algum tipo de programa que... O que você ganha de lucro virasse crédito. Então, tipo, o que você vendeu... Vocês estão querendo fazer
40:39 Speaker 2: quase que a mesma coisa que a Ortobon faz. Colocar uma maquininha interna pra... Pra que tudo que é venda já gera ali um crédito que ele possa fazer poder de compra com a própria indústria.
40:50 Speaker 1: É, nesse sentido desse programa, mas olhando também a rede. É o que a Ortobol faz.
40:55 Speaker 2: O que vocês estão, mais ou menos, o que eu tô fazendo de leitura de vocês é muito o que hoje o mercado oferece dentro de uma maquininha. Travar uma maquininha pro franqueado, ele vai tirar dali um lucro, mas aquilo gera já um crédito pra ele.
41:12 Speaker 1: Olha, sua leitura de que a rede, você acha que faz sentido? Porque pra você, você sempre tem pago por BIC. É,
41:18 Speaker 2: eu não colocaria, mas pra rede, não sei, talvez sim, porque muitos perderam o... O poder de compra. Antes não tem hoje o poder de compra na indústria, ou estão devendo para a indústria. Isso seria uma forma deles conseguirem comprar e um pouco daquilo já ir fatiando o que eles devem, para eles saírem do buraco. Eu acho que alguma forma de sair do buraco tem que ser dada.
41:45 Speaker 1: Isso sim.
41:47 Speaker 2: Resolveria? Para alguns, sim. Para todos, não. Porque tem alguns que não têm educação financeira. Mas assim, Rafa, o que você perguntou, vou dar crédito para aquele que não sabe trabalhar com dinheiro? Você não vai saber quem é o bom e quem é o ruim. Alguns vão sair do buraco, com certeza. Alguns, eu vou te falar aqui, mais de 50. Uns 30%?
42:08 Speaker 1: Não.
42:09 Speaker 2: 20%? É porque, infelizmente, é sacana. Eu sou abertamente. 20% é porque vendeu, pegou o crédito da franqueadora, vendeu tudo, comprou um carro, uma carro, comprou qualquer coisa e não pagou a dívida. E assim, é da pessoa. Isso daí você pode fazer
42:26 Speaker 1: o que você quiser. Claro, não vai te pagar.
42:29 Speaker 2: E sim, conheço muitos dentro da rede que é assim, mas muitos não. Muitos, infelizmente, foi um mau momento. Aprendeu, não faria de novo, só que também não consegue subir. Você tem sim essas fatias dentro da empresa.
42:44 Speaker 1: Se a Decor pudesse ajudar você ou a rede de alguma forma hoje pra vender mais algum programa, algum recurso, o que você colocaria, tipo, seu top 3 itens que você acha que a Decor tinha que aparecer pra ajudar o franqueado?
42:58 Speaker 2: Então, vamos lá. Top 3. Um delas. Abre o e-commerce, dá a opção para o franqueado fazer a entrega, porque isso aumenta a minha... Por mais que eu receba só uma margem, uma fatia daquilo, só que aí vai aumentar a minha venda dentro da loja. Não precisa ser inteiro, ela também ganha, todo mundo ganha. E aí faz gira de estoque, o franqueado se sente reconhecido, ele vai fazer o volume dele. Eu acho que vai mudar. Você falou, eu falo o que eu te falei. Eu acho que se a Decor tivesse algum programa, alguma coisa de educação financeira para os franqueados, dá para entender o momento, o momento que a franqueadora dela está passando, os franqueados dela estão passando. E a Decor Colors, hoje, com a saída do Léo, que é uma realidade, aconteceu, então a gente precisa reaprender. O Léo era um impulsionador muito forte. Ele era uma pessoa de imagem muito forte. Então as pessoas conhecem a Decor Colors, veio do digital por causa da figura, Léo. Léo estando fora. Então a gente, na minha visão, eu acho que a Decor Colors, ou o João, que é uma pessoa mais forte, alguém deveria assumir. Hoje as empresas estão fazendo isso, dando a cara. Você vê o ACMED, que está dando a cara. Eu sigo bastante o pessoal lá do Paraguai, porque eu faço alguns comércios por lá, o dono da Cell Shop. É assim, a gente sabe a cara da pessoa. Ele tá à frente. E a The Core Colors nasceu com isso. Com o Léo sendo a empresa. The Core Colors, pra mim, era Léo Arruda. Uma vez que ele não tá, eu perdi 50% da empresa. A The Core Colors tem como se manter? Tem. Ela já deixou de ser um bebê e ela já sabe trabalhar. Só que ela precisa ter uma persona. É o que eu acho. Eu acho que precisa de alguma coisa de imagem forte. Não só ficar no digital. Eu acho que por esse momento que a Decor tá vivendo, já fizemos barulho, já incomodamos as grandes. Incomodamos assim, a gente pegou 3% da fatiga. E pra mim é muito bom. Meu volume de vendas já é muito bom. Isso com 3%. O que a Decor fez, muitas outras empresas, eu conheço a Amasa, conheço, por exemplo, a Anjo Tintas, que no Rio agora está fazendo um trabalho muito bacana, então ela está sendo conhecida por vários produtos muito bons, tão quanto, só que não conseguiu impactar, não conseguiu buscar o que a Decor fez. A Decor é onde você passa nas feiras, nos eventos de franquias, que é do volume. da indústria, todo mundo sabe qual que é o nome da DecorCores. Então, assim, poxa, alcançamos tudo isso, tem que trabalhar mais, tem que entender ali. O meu terceiro é esse, tem que ter alguma estratégia muito boa de marketing. Pra mim, os três é isso. E o restante dá pra trabalhar e todo mundo ganha dinheiro.
46:05 Speaker 1: Minha relação com o Instagram já foi, Vanessa, só tenho que agradecer. Obrigada pela entrevista. Imagina, obrigado a vocês. Obrigada por tanto tempo. Desculpa a minha chegada atrasada, mas... Sem problema, sem problema. Eu também cheguei. Eu também cheguei. Tu ajudou.
  