# Goodyear Encruzilhada

  Meeting started: 22/09/2026, 14:03:05
  Duration: 63 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2, Speaker 3

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/Snt7tfcoD0OmEnwJ0gAk?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 2: Tem que contar com o exercício do vizinho, não é assim? Que ele vai preparar. Aí pronto.
00:05 Speaker 3: Aí eu vou entrar com a estrutura.
00:12 Speaker 2: Vamos lá, meninos, vocês querem falar alguma coisinha?
00:15 Speaker 3: Posso ir?
00:17 Speaker 2: Lucas, tudo bom? Tudo bom. Deixa eu abrir o meu computador aqui só para me organizar, mas eu vou fazer a pergunta que eu sempre faço, que é, sabe o que você está fazendo aqui ou caísse do Paracanth?
00:25 Speaker 3: Não, não sei. Não sabe. A
00:27 Speaker 1: gente tinha feito uma reunião aqui, acho que há duas vezes atrás, para o Eduardo, da Godia. Na verdade, a gente entrou na Godia
00:35 Speaker 3: há
00:37 Speaker 1: oito anos, ele entrou com a gente, a gente converteu e ele ficou. E aí depois ele veio aqui novamente, a gente bateu um papo aqui e ficou aqui. E aí, na outra semana, o Jair em tédio lá no dia, o Everton, a entrar em contato dizendo ao Lucas, tem o pessoal que agora falou da Moura, alguma coisa relacionada ao financeiro, que eles não soube explicar também. Tá bom. Aí eu falei, mas relacionada à Kev, tá? Rapaz, Lucas, eu também não
01:03 Speaker 3: sei. Aí é só que eles falaram,
01:06 Speaker 1: vocês entenderem como eu saio aí tem, eu falei, tudo bem, vamos lá.
01:09 Speaker 2: Tá bom, vamos lá, então deixa eu te dar um contexto. Aqui eu tô com o time da ProPig, eu sou a única pessoa que não sou ProPig, eu sou uma... a parte chamada MJV. Qual o nosso objetivo aqui? Eu estou junto com os meninos porque o nosso objetivo é a gente estar conversando nos últimos dias, até o final da semana, com alguns distribuidores da Goodyear. Qual o nosso objetivo? É a gente conseguir entender um pouco do cenário de vocês hoje, da operação, muito com um olhar da gestão financeira e dos desafios que vocês têm hoje nas vendas. Porque o nosso objetivo no final disso tudo é a gente, junto com a Propiq, conseguir criar algumas soluções que possam ajudar vocês nesses desafios, principalmente financeiro e de venda. Então basicamente a gente está fazendo uma conversa com esses distribuidores para entender um pouco da operação de vocês. Então aqui a nossa conversa é muito mais para entender quais são os desafios que vocês têm hoje. E aí desafio com relação à fábrica do dia, com a revenda, com o consumidor final, se vocês atenderam o consumidor final. Então aqui é uma conversa muito mais para explorar, eu diria, quais são os desafios que vocês têm hoje nessas diferentes relações. E aí eu gosto de dizer que lá no final da nossa conversa eu vou trazer alguns cenários. pra gente pensar um pouco no cenário ideal. E aí é muito mais pra eu pegar um pouco do que tu acha que resolveria o teu problema dentro do que tu trouxer aqui pra gente conversar. Tá bom? Pode ser? Então deixa eu te explicar um pouco do... como é que vai funcionar a nossa dinâmica aqui. Eu tenho um roteirinho, que na verdade são só pontos que eu não quero deixar de te perguntar. Mas fica super à vontade pra trazer outras coisas que provavelmente eu não vou trazer aqui, mas que tu acha interessante compartilhar, só pra gente também ter um pouco mais de contexto, cenário do teu negócio. E aí, esses primeiros minutos eu vou mais entender um pouco do teu, que eu gosto de dizer, é existe, como é hoje. E aí lá no final eu vou fazer aquelas perguntas mais, pensando no cenário ideal, vou trazer algumas coisas que vai compartilhar aqui e a gente vai pensar em soluções ou caminhos que serão legais para resolver os teus desafios hoje.
02:53 Speaker 3: Beleza. Beleza?
02:55 Speaker 2: Tá, então, antes de qualquer coisa, dez passos pra trás, me fala um pouco sobre aqui. Lucas, hoje tu tem só essa unidade, quanto tempo tu tem, hoje tu atende consumidor final, tu atende só revenda, tu atende quais perfis de cliente?
03:07 Speaker 1: A gente tem cinco lojas, né? A gente tem aqui, tem a Leolinda, tem a Bebeira. Tem lá em Jaboatão, em Piedade e tem no Pina. Tá bom. A loja aqui, a gente veio pra cá agora, tá? Essa loja aqui é a loja pra frente, menorzinha. E aí a loja tem 30... É de 94, mais de 30 anos. E aí começou com o meu pai, não sei se ele tá aqui, mas se não tiver, ele vai colocar ele cheia. Aí a gente começou mais de 30 anos, era lá, foi a primeira loja lá, era bem menorzinha, e lá a gente mudou o problema de estar muito apertado. E aí terminou o que a gente deu pra cá, esse ano. Aí comprou o terreno, construiu e se mudou pra cá.
03:49 Speaker 2: Mas era encruzilhado ainda, né? Encruzilhado, era um pouco mais
03:51 Speaker 1: pra frente aqui só. Lá depois do antigo Santander, era um pouco mais pra frente lá direito. E aí a gente vem há quase ou menos, depois que a gente passou para Godia, há mais ou menos dois ou dois anos, a gente está abrindo uma loja. A gente terminou com a opção de abrir uma loja fora ou então... Aumentar aqui, sabe? E aí terminou que a gente quer resolver aumentar aqui. Aqui tem um potencial muito melhor de vender do que se a gente abrisse no interior. Acho que o interior tem uma... Eu tenho uma licença muito grande, às vezes, de abrir no interior devido ao preço de público, sabe? Aí termina que a gente quer ficar... Pretende muita gente ficar aqui, mesmo que seja loja mais próxima do que a gente ir pro interior, que muitas vezes não... não paga o valor, então a concorrência por trás, ao redor, cobra muito mais baixo do que deveria, sabe? E aí a gente foca muito em estar aqui. Aí a loja tem trinta e poucos anos, a gente tá na Cobia vai fazer, acho que faz uns oito anos, e desde que a gente entrou no Cobia e que a gente conseguiu ter suporte melhor pra abrir loja, né? O que é muito difícil hoje abrir loja sem uma marca por trás porta, provavelmente para ser a vitrine inicial. Porque assim, a loja a gente vende muito pneu, só que a loja não sobrevive de vender pneu. A loja sobrevive de vender peças e serviços. O pneu hoje é danado, o pneu hoje o cara compra no Mercado Livre, pneu por dia, pneu por dia guia, pneu por dia na internet, pneu por dia na loja do meu lado. Agora o serviço aqui não é igual qual o serviço da loja do lado. Aí o pneu tá vendo uma comoda, tem cara vende mais barato, o Mercado Livre de hoje você compra aqui, amanhã o cara tá na sua casa o pneu. A gente também vende Mercado Livre. Aí eu fico até surpreso às vezes que a gente vende e o cara tá em São Paulo comprando um pneu, ou então um interior lá que eu ia comprando pneu. Agora quando eu vou olhar o prazo, eu despacho, amanhã ele recebe no outro dia.
05:47 Speaker 3: É uma coisa... É mágica. Não, mas a gente despacha daqui. Ah, despacha aqui. E eu também em fuder eles.
05:56 Speaker 1: Despacha daqui. Um dia, 48 horas, o cara pilota na casa. E eu fiquei... A logística é impressionante. Por isso que é, o pneu hoje está cada vez... O preço... O cara, o preço aqui, o cara vai baixar na margem, né? Não tem como, você pode ter estrutura aqui em fogo. Mas está comprando um pneu por dia aqui, é feito uma talavisa. E a gente vem nesse desafio muitas vezes, de um tempo, está difícil aumentar o volume de pneus, o volume de pneus vem ao longo do tempo reduzindo. A gente está ganhando na classificação do que a gente vende, entendeu? Por exemplo, os carros menores, pneu 13, 14, no geral, vem vendendo cada vez menos. E a gente vendendo mais árvores maiores, vendendo um volume menor, mas faturando mais. E agregando serviços melhores também, né? Porque muitas vezes são carros que pagam um valor melhor para fazer serviço. A gente, no geral, atende um carro
06:58 Speaker 3: que,
06:59 Speaker 1: assim, é um cliente que... Fazer um serviço na concessionária e procurar uma oficina diferente, o foco muitas vezes é a gente ser uma oficina de alimentação daquele cara que fazia na concessionária, não aquele cara que fazia no mecânico dele e que ele já conhece há tantos anos. Porque a gente bate no seguinte, na diferença do preço do negócio. Às vezes o cara que está pagando o preço da funcionária, ele vai pagar aquele que está na vantagem, ele está pagando menos, está colocando a peça de qualidade, o serviço bem feito, naquele mesmo padrão. E aí é o cenário ideal para a gente, do que a gente está prostituindo aquele preço, competindo com o cara que a gente não vai conseguir competir com ele. A gente fala para o pessoal que dizia, a gente vê piramodil. Piramodil é um valor, o importado é o metade do preço. Se fosse para vender a empresa, a gente só vende importado. A manutenção tem que ser pelo mesmo caminho. Perfeito.
07:55 Speaker 2: E aí me diz uma coisa, então tu vende outras marcas aqui além do dia, né? Tu vende o quê? Não, só do dia
08:00 Speaker 1: no geral. A gente só tem basicamente do dia. Outra coisa que não tem, a gente termina vendendo um importado, alguma coisa diferente. Se a gente colocar aqui na mesma prateleira o do dia e o importado do vendedor vender, ele só vai vender o preço. Muitas vezes ele vai querer mais fácil vender o preço. Se a gente botar o do dia, a do dia não pode. A Gudeva combate muito esse negócio dele importado na loja, sabe? E o fato pra gente é ruim. É
08:25 Speaker 3: proibido. A gente não pode vender.
08:31 Speaker 1: Porque a gente tem um contrato revendedor oficial, na verdade. A gente não é uma franquia, é um contrato revendedor oficial. Mas o contrato revendedor oficial existe que a gente vende
08:39 Speaker 2: uma marca só. Perfeito. E aí, aqui então, aqui essa galera que atende consumidor final, CPF.
08:48 Speaker 1: 98%, 95% que a gente vende é tudo consumido
08:51 Speaker 2: afinal. Vocês vendem para revenda ou não? Pouquíssimo. Qual é o perfil dessa revenda que vocês vendem?
08:57 Speaker 1: Vendo para funcionário é porque o pneu não tem margem, o pneu não tem absolutamente margem nenhuma, o pneu é uma margem pequena. Para vender no atacado, a agonia tem uma política diferente, entendeu? Com alguns vendedores e você tem um preço para o atacado. E aí você consegue atender melhor esse público de sub-revenda. A gente vai fazer esse trabalho, a gente focar mais no varejo. Só que mesmo assim a gente ainda vem um pouco para funcionário.
09:20 Speaker 3: E aí para os... das 5 lojas suas, nenhuma vende pra varejo, só atacadas. Desculpa, só varejo, não nenhuma pra atacada.
09:29 Speaker 1: Só varejo, né? Porque, na verdade, a gente não tem essa... Quem faz uma atacada aqui em Recife é HC. E a Godia, ela separa muito essa regional, sabe? Ah, tem um atacadista, ele não bota dois atacadistas, três atacadistas na mesma região, porque senão fica uma briga interna
09:45 Speaker 3: que não vai pra ninguém pra varejo. Aí
09:47 Speaker 1: o foco da gente sempre foi muito varejo, sabe?
09:51 Speaker 3: Perfeito.
09:52 Speaker 2: Tá, eu vou... Eu vou entrar então, eu vou explorar a parte da tua relação com o consumidor final, mas só para fechar um pouco da tua visão inicial aqui da tua distribuidora. Então, canais de atuação hoje de vendas. Tu falou um pouco, tem aqui, tem a própria loja, e aí tu falou que vocês têm alguma atuação digital, né? E se vocês vendem via e-commerce, como é que funciona? A gente tem e-commerce que
10:10 Speaker 1: vende, o foco do e-commerce, na verdade, da gente, o nosso, é compra no site e na loja. E a gente também vende no mercado livre, só que muito pouco. A gente não tem a... esse fiscal para ser muito competitivo para vender para outros estados, sabe? E por isso que a gente vende menos, vende menos. E no site da gente, a gente não foca em enviar, justamente pela diferença fiscal. Para a gente conseguir fazer isso, tem que ter um CP fiscal, a gente ter outro CD, ter outro stock, ter outra coisa, aí no final a gente ainda não fez. Mas no site, no site, ele... O site desse ano tá muito difícil. O público vem mudando, né? Em vez de comprar em site de revenda, tá migrando pra MercadoLivre, pra Amazon, pra Amazon, né? Pra Marketplace. E tá cada vez a gente vendia no site 400, 500, pneus.
10:59 Speaker 3: Hoje em dia luta pra vender
11:01 Speaker 1: 200, 250.
11:03 Speaker 2: Mas vocês vendem no MercadoLivre também? Vendo. Vocês sentem melhorando no MercadoLivre e piorando no site? Não,
11:08 Speaker 1: porque assim, o MercadoLivre a gente tá lá porque é como tem a plataforma. E a plataforma a partir do momento que tá integrada... eu não sei em qualquer lugar a gente anuncia com preço alto sem ser o preço baixo e o que vendeu Está no benefício, porque a gente só consegue ser competitivo para ter volume no mercado livre se a gente tem o regime fiscal especial. Fora isso, não consegue. E
11:30 Speaker 3: deve ter crédito. E Pernambuco
11:34 Speaker 1: tem, mas Pernambuco tem algumas exigências que a de quadro societário, de local, de CD, de estoque, com a Goudia é outra política que entra também e aí terminou o que a gente fez. Perfeito.
11:45 Speaker 2: Esse é o começo que vocês têm, de alguma forma foi a iniciativa de vocês ou a Goudia Fábrica auxilia? alguma
11:50 Speaker 3: coisa da iniciativa, como é que funciona? Não, em relação a comissão de iniciativa nenhuma. É só de vocês. É só da gente. Perfeito, tá bom. A diferença é grande de preço entre o atacadista e vocês, uma venda para... Não, desculpa. Vocês vendem ao consumidor, afinal, o mesmo preço que o atacadista vende para os revendos de bairro, assim.
12:08 Speaker 1: Não, assim, tem uma política de preço, o Atacadista tem uma política de preço diferenciada, a Goodyear é muito, ela tem um sistema muito amarrado sobre isso, sabe? A Goodyear tem acesso ao meu RP aqui, tudo que eu vendo ela tá comprando em tempo grau. A Goodyear nessa política do Atacadista, na verdade ele não compra mais barato, ele... você vende, ele enxaca o que você vendeu, ele credita
12:33 Speaker 3: de crédito para as próximas contas. No geral,
12:35 Speaker 1: a diferença vai ser na faixa de uns 4%.
12:38 Speaker 3: Em custo, é.
12:40 Speaker 1: E ele também está mais no geral que eles ficam para subir a venda. Porque se ele vender para subir a venda também num preço muito mais alto, ele não vende. Porque ele é importado, é acostumado muito a vender preço, né? E aí quando pega um pneu que já é caro e ele recebe caro, não vende. Tanto é que você vê pouca gente em Recife, só que vende no dia do vendedor.
13:06 Speaker 3: É a condição, né? É, porque não
13:08 Speaker 1: tem condição de preço. Hoje a gente vende um pneu desse para ficar com 18%, 15%.
13:15 Speaker 3: Ainda pra tirar toda a carga. Vocês aqui, é 18, 15%, né? Então o rendidor tinha uma mocha bem menor, né? Aí não compensa. Bem menor.
13:23 Speaker 1: Mas é muita gente super vende, ele não tirou pra
13:25 Speaker 3: achar, ele não faz... É dar um jeito, entendeu? Que a gente não consegue dar. E
13:33 Speaker 2: aí, Luca, me diz uma coisa. Como é a tua relação, a relação daqui com a fábrica Budiaco? Vocês tem um contato específico, é tudo via sistema? Tem algum consultor? Como é que é esse contato com o pessoal? A gente tem um
13:43 Speaker 1: assessor comercial, o inicial primeiro tem um assessor que atende a gente, aí depois tem um gerente da região e depois tem um pessoal lá que vem de São Paulo. Mas assim, aqui em Recife tem um assessor que fica, ele atende a gente e o filho é aposta.
13:57 Speaker 2: E aí o papo dele com vocês é basicamente o quê?
14:01 Speaker 1: Ele acompanha as vendas, manda relatório, fala da política comercial, tem algumas coisinhas de política de curso, de treinamento, de funcionário, alguma ação específica, alguma coisa de verba cooperada. Essas são as coisas do dia a dia de venda mesmo. Então ele é meio que o
14:20 Speaker 2: ponto focal para vocês tirarem ou vocês pedirem
14:24 Speaker 3: alguma coisa, digamos assim? Ele aponta para a
14:26 Speaker 1: gente pedir solicitar alguma coisa, sempre que é bom
14:28 Speaker 2: passar por ele. E aí me fala hoje, tu falou que vocês tem aí o RP daqui, né? Como é que é hoje um processo quando vocês fazem compra pra Guiafábrica, pra o estoque de vocês? Como seria uma jornada? Tipo assim, quantas vezes vocês fazem essas compras? É por onde? Como é esse processo?
14:43 Speaker 1: A gente tem um sistema, a gente tem uma sugestão de comprar lá, que ele vai por demanda, por preço mínimo. Quem compra o Godia é o meu irmão, Rafael. E aí, no geral, ele coloca... A Godia é danada. A Godia tem um problema danado de faturamento, muitas vezes. De prazo, de dia, de onde vem. Isso, às vezes, dificulta. Ele não tem essa clareza de falar, estou botando o pedido hoje. Ele vai faturar amanhã, não. Ele, no geral... às vezes eu boto o perigo no dia 2, ele fatura no final do mês. Às vezes ele sai de Aboatã, às vezes ele sai de São Paulo, às vezes ele ainda fica nessa misturada. Eu não sei que vai ser o único que vende, porque com o negócio de São Paulo, muda a carga tributária, aqui é diferente, eles vão ter que ou faturar tudo de São Paulo ou faturar tudo daqui. E muitas vezes essa falta de clareza nesse fluxo de tempo faz a gente, às vezes, ficar com um buraco aqui no estoque. Mas o fluxo, no geral, é o seguinte. O pneu está no choque vai fazendo as vendas das lojas, ele acompanha pelo UMP uma sugestão e aí ele analisa a sugestão e coloca o pedido. No geral, ele coloca duas vezes um pedido maior. E assim, uma coisa ou outra que vendeu, que não tem tanto giro, ele vai colocando manualmente.
16:03 Speaker 2: Perfeito. E o pedido que ele faz são para todas as lojas que vocês têm? É, faz para tudo. E
16:09 Speaker 1: aí ele faz tudo e cada uma recebe a sua.
16:12 Speaker 2: Perfeito. Vou explorar essa parte do estoque, mas isso é só terminar o raciocínio do pagamento. Hoje, esse pedido que tu faz, como é o pagamento específico? Hoje, vocês têm algum tipo de bonificação da fábrica se vocês compram por um volume específico? Como é que vocês fazem esse pagamento? Como é que funciona nos prazos? Como é
16:30 Speaker 1: que é esse olhar? Não, a Agudia, ela tem uma política única pra todo revendedor. Você tem uma loja, 50, 10, 100, compra todo mundo pelo mesmo preço. Tá bom. E aí, o que muda, muitas vezes, é a política comercial do mês. Tá. E aí, Agudia... Eu acho que tem quatro formas de pagamento. Eu tenho o pagamento de sete dias, pagamento de 30, 45 e 60 direto. Esse 30, 45 e 60 direto eu compro e pago por 60 dias. De uma vez só. A gente hoje faz o pagamento de 60 dias. Compra e pago por 60 dias. A diferença de preço é um mil por cento, se eu não me engano. A diferença é dos 60 para o à vista. Ou à vista sete dias, né, deles?
17:10 Speaker 2: E aí vocês pagam com 60 por que motivo?
17:15 Speaker 3: Na verdade a gente manteve
17:17 Speaker 1: esse fluxo há muito tempo já, sabe?
17:19 Speaker 3: E aí ficou, ficou.
17:23 Speaker 1: Não tenho. E
17:25 Speaker 2: aí vocês têm alguma condição especial em termos de compra? Não, né? Tu falou que é um preço único e não muda,
17:31 Speaker 1: assim. É, não tem mérito, não tem nada disso. Não tem, por exemplo,
17:34 Speaker 2: sei lá, Black Friday. Com a Black Friday a gente pode fazer
17:36 Speaker 1: uma... Então, lá eles fazem algumas políticas comerciais que, às vezes, assim, ele... Como ele tem acesso ao meu sistema, ele, lá do diante, faz o seguinte. Então, Black Friday, ele tem uma política de tantos pneus com tantos porcento de desconto. Ou então, ó, vou dar 5% de desconto aqui. 8% de desconto, vocês compram e a gente coloca uma ação de compre 3 e leve 4. E a gente agudina o desconto, eu dou um pedaço e eu assumo. Um pneu. Só que agora eles fazem diferente. Às vezes ele tem um político comercial, como eles têm acesso direto, eles me creditam no que eu vendo. Um exemplo, eu tenho um político comercial agora de uma Black Friday. E aí, nesse próximo mês, eles vão começar com a campanha de dar 8% de desconto no pneu 751,14. Tudo que eu vender no 751,14 no mês, independente se eu comprei, eu vendo 8% de desconto. Só que aí eu sou obrigado a fazer a ação, ele tem um portal do DilerCorp, a gente faz a ação do DilerCorp.
18:33 Speaker 3: e aí coloca pra rodar. E isso tudo,
18:36 Speaker 2: a gestão disso tudo é direto da plataforma, né? Esse desconto que vocês recebem, isso que fica creditado, tudo, essa gestão com o pessoal feito é como? Eles têm, como eles
18:44 Speaker 1: têm, eles estão ligados no chão da gente, a Nudia, ele tem um das portas de dinheiro, que tudo que eu vendo, ele vai jogando tudo lá. E aí, no final, ele manda um relatório pra gente dizendo, ó, vocês venderam 100 bilhões desse, tem 8% de desconto, o valor é esse. Aí, vai passando os créditos pra compras futuras. Eu acho até nenhum detalhe desse negócio da agonia, porque o melhor era o seguinte, o melhor era a... Eu fiz a compra, ganhei 20 mil de crédito. Pra mim, era o melhor de tudo, esses 20 mil, ele me dá como desconto em pagamento. Só que ele não faz isso, ele pega as próximas compras e debita do meu custo das próximas compras. Só que isso aí também pra gente é peço, porque mistura todos os custos da gente, entendeu? Eu vendi hoje, dei o desconto hoje, eu comprando pra um produto mais barato. Ah, eu digo o seguinte, eu tenho 20 mil, ele não pega 20 mil. 20 mil e dá tudo. 5%, se eu não der mais 5 é 2. Dos meus próximos pedidos, debita aquilo, entendeu? Por exemplo, eu tenho 20 mil, só que esse 20 mil, às vezes, ele fica do lado do banco 2 meses. Só que esse desconto eu já dei.
19:53 Speaker 3: Eu já dei na ação. Existe um desencontro com o fluxo de caixa. De
19:58 Speaker 1: fluxo e de custo aqui também, né? Porque como é que é a política de preço aqui da gente? A gente tem preço único, né? A gente pega aqui o maior custo médio. e coloca o marcador. Um exemplo, se eu tenho aqui uma loja que tem um custo de 100 reais,
20:13 Speaker 3: tem um pneu e
20:14 Speaker 1: a outra loja está com custo de 130, o sistema pega o custo de 130, coloca a margem e é o preço da outra também, que está com custo mais baixo. Aí, no geral,
20:24 Speaker 3: é...
20:25 Speaker 1: Esses custos também se misturam, porque eu dei o desconto e depois eu comprei mais barato, baixou o meu custo médio e eu tô botando a margem assim, ah, é uma bagunça esse negócio.
20:34 Speaker 2: É uma bagunça. Então, a minha pergunta pra fechar dessa visão com a fábrica era justamente isso. Quais são os teus principais desafios nessa relação de compra diretamente com eles? Tô falando um pouco sobre essa questão do...
20:47 Speaker 1: Eu acho que não tem muita atividade na compra não, sabe? O negócio é muito simples, mas o grande problema maior é no tempo da entrega. Eu boto o querido hoje, tanto faz faturar amanhã, como faturar no final do mês. A gente não tem esse... essa organização da fábrica, isso faz porque a gente tem um estoque maior, maior do que o necessário. É muito difícil, porque a aula é muito grande de venda no mês. Estou com pneu hoje de um tecrosta, posso vender 100 pneus esse mês com um pneu de 20. E aí, como eu não tenho a certeza do prazo do meu pedido até o meu segmento... Fica uma complicação, o meu estoque termina de ficar lá em cima. Fico com dois meses de estoque, já por não ter a garantia do prazo que eu vou receber aquele produto.
21:33 Speaker 3: Essa é a diferença aí por conta da falta de estoque da fábrica, a desorganização da parte do dinheiro, o que é que tu enxerga? Assim, o que
21:40 Speaker 1: é que acontece? Eles têm um CD aqui, né? Só que o CD ele vive esvaziado, ele não tem que ver.
21:46 Speaker 3: Normalmente funciona o seguinte,
21:48 Speaker 1: eu não sei como é que pode, eles devem ter um sentido fiscal aqui de alguma coisa, mas assim,
21:52 Speaker 3: é...
21:53 Speaker 1: Quando eu vou colocar o pedido e o pedido e o pneu não tem o Jaboatão, eles juntam, pedem da fábrica de São Paulo, a fábrica de São Paulo, transferem para o Jaboatão e aí depois ele me entrega. Só que o erro, muitas vezes, eu acho que é nesse fluxo, entendeu? O que eles falam? Ah, pessoal, vocês têm que colocar o pedido antecipado. Por quê? Se todo mundo da região Nordeste colocar o pedido antecipado, a gente vai ter uma ideia do volume e aí a gente programa essa transferência de mercadoria. Se um, dois, três, quatro, não coloca o pedido antecipado, a gente não consegue ter essa programação e aí falta o pedido, e aí atrasa. Só que até hoje eles não conseguiram
22:34 Speaker 3: resolver esse negócio. Tem um histórico também, né? Hã? E tem um histórico. Olha o que pode ser olhado, né? É, só que a ideia, pô,
22:40 Speaker 1: por que não deixa um estoque? Não sei bem, entendeu? Aí o pedido tá disponível de São Paulo e não tá no Ninja Bota?
22:47 Speaker 2: Qual foi o prazo máximo, assim, de
22:51 Speaker 3: atraso que eles já tiveram? Um exemplo, a gente bota um pedido no dia
22:53 Speaker 1: 5, eles faturam na última semana do mês e vem de São Paulo.
23:00 Speaker 2: Isso demora mais ou menos quanto tempo?
23:02 Speaker 1: Ai, passa mais... 7 dias para chegar a 8 dias, dependendo da transportadora. A transportadora que eles trocaram é melhor, saia de João Atanjo que eu passava 7
23:12 Speaker 3: dias para entregar. Aí agora
23:15 Speaker 1: eles trocaram essa fatura 2 dias que a gente recebe. Mas assim, não é sempre, mas acontece.
23:24 Speaker 2: E aí tu já falou que chegou o momento que vocês ficaram sem estoque também.
23:28 Speaker 1: É, não, é menos, tá? Fica sem volume, mas não tanto, porque como a gente aumenta os dias de estoque, aí no geral acontece, mas não muda da frequência. É só assim, você faz, que eu venho de 50, venho de 100. Aí termina faltando. Perfeito.
23:43 Speaker 3: Tá bom.
23:44 Speaker 2: Lucas, eu vou entrar na relação agora com o consumidor final, o CPF. Hoje, normalmente essa galera compra diretamente na loja. Eles vão na loja, nas suas diferentes unidades. Qual é a principal demanda deles? Eles vêm mais com quais os objetivos?
24:02 Speaker 1: É, a maioria é o pneu, né? A maioria vem com o pneu. E muita manutenção, a grande maioria das vezes, ele está vindo com o tráfego, que a gente faz em tráfego, ou então aquele cliente que já veio com o pneu e termina, que virou o cliente da loja, termina, vai fazendo o serviço. Mas tem um detalhe importante aqui no consumidor. Hoje em dia a loja vive de tráfego, de tráfego pago, de mar... Se parar o volume de contato, simplesmente ele desaparece. A gente tem duas pessoas que atendem aqui o WhatsApp e ficam aqui só atendendo o WhatsApp e fazendo agendamento. Eles vêm pelo WhatsApp, o consultor aqui faz o agendamento e direciona para a loja. Uma venda agendada já, sabe? Assim, 95% é de tráfego.
24:46 Speaker 2: Mas quanto tempo vocês fazem tráfego?
24:48 Speaker 1: Faz muitos anos. Faz.
24:52 Speaker 3: Google, Instagram,
24:54 Speaker 2: Facebook... Mas vocês têm alguma parceria com alguma loja, algum empreendimento que recomenda a vocês para o serviço? Ou é mais essa ação própria de vocês na internet? É, só isso.
25:06 Speaker 3: E
25:07 Speaker 2: aí me explica legalmente para quem não entende. A pessoa que vem aqui, ela vem para um serviço, por exemplo, de revisão, e o pneu acaba sendo uma consequência de compra, ou ela já cota, mais ou menos, sabendo que o pneu dela está ruim, que ela precisa trocar, já vem direto para a troca do pneu. Como é que funciona essa
25:23 Speaker 3: necessidade do consumidor? No momento é o contrário, eu tenho muito a procura do
25:26 Speaker 1: pneu, e aqui, assim, a gente combate, porque a gente combate fermente o segundo. O grande mal da loja de pneu hoje, principalmente essas franquias que estão no mercado de impacto, NIT, pneu Z, eles são, ali é um... Ali eles são ladrões, né? Ele capta o cliente com um preço muito baixo e quando o cliente chega em loja, ele levanta o carro e vende tudo que não presta no carro. A realidade que eles fazem é, se eles vendem a Impacto de uma loja do lado da gente, a loja não tinha. Ele pegava o pneu com a gente e vendia na loja dele. E mais barato do que eu vendia lá. A conta não fez, né? Eles fazem isso. E assim, a ideia, o aumento do fluxo, como a gente vem atrás de um pneu, de alguma coisa... E aí, quando a gente levanta o carro, a gente olha e verifica se precisa de alguma coisa. O pneu, no geral, ele tem uma autonomia média original na faixa de 50, 60 mil. Na primeira troca, se você for fazer a primeira troca por 50, 60 mil, se ele olhar o carro, sem inventar serviço, provavelmente tem alguma outra coisinha ali que ele precisa. Muita gente, 50, 60 mil, ele já tá fora do tempo de garantia. O brasileiro volta na faixa em torno de 10 mil quilômetros de camulade. Quando a gente fala de... De 50 mil, no geral já se passou 5 anos, ele já está fora da caneteira montadora. E aí a gente olha e oferece o serviço, né? Faz o cheque, lixo, tira foto, o cliente recebe o link do WhatsApp, o que precisa. E aí é assim que a gente consegue agregar um pouco mais aqui dentro. Perfeito.
27:03 Speaker 2: E aí uma ideia de um consumidor que chega aqui,
27:07 Speaker 1: é mais ou menos quanto? É, de um tipo de médio da gente, da loja, envolvendo pneus e peças de serviço. na faixa de 1.500 a 1.800. Tá bom. Tá bom. O pneu é caro hoje, né? O pneu hoje é caro. O pneu 14 de hoje é quase que a gente age. É 400 e pouco.
27:23 Speaker 2: Perfeito. Então, olha essa condição de pagamento que hoje esse consumidor, afinal, não tem. Hoje, o que é que vocês oferecem pra eles?
27:30 Speaker 1: É, a gente tem que ter tudo na direção juntos. Tá. Eu passo ela mínima de 70 reais. Porque, como tem que ter alta, né? Aí... Quase tudo. E aí a gente tem uma empresa que fatura produto do regime normal e uma empresa que fatura serviço do Cint. Aí, no geral, o prazo de pagamento da empresa do Cint em geral é bem menor. Porque quando a gente tem uma parcela menor, a gente tem uma parcela de R $ 70,00 mínima, aí no geral ele não divide tanto em 10. Aí ele deve estar na faixa de... a média de quatro parcelas, mas o volume maior é uma empresa de produto, né?
28:08 Speaker 3: São dois pagamentos que eles fazem. Eles fazem dois pagamentos
28:11 Speaker 1: separados, e sai dois no ato de casa separados.
28:14 Speaker 2: E aí, quais são, hoje vocês têm, quais maquininhas
28:16 Speaker 3: aqui? A gente só tem GetNet.
28:18 Speaker 2: GetNet, né? Em todas as... E aí, por qual razão?
28:23 Speaker 1: É condição, a gente não faz antecipação, cartão de crédito. A gente recebe sempre tudo aqui no fluxo. A... A gente tem uma condição de taxa com eles muito boa. E como a gente tem um trabalho de integração muito grande, de conferência, do ERP da gente com deles, de relatório, de conciliação, de QR Code, Pix, estar no sistema, uma série de coisinhas, e aí termina que a gente fica com eles. A gente tem uma taxa muito boa com eles. A gente paga 1,89 de
28:53 Speaker 3: 10 meses. 10 vezes. E a máquina ligada diretamente no sistema de
28:57 Speaker 1: vocês? Não, a gente está colocando, inclusive agora, o Alvotefi, porque a gente já montou a escola de tudo. Mas a gente não usava o Tefi. A grande vantagem de usar o teste aqui pra gente só é
29:10 Speaker 3: que evita o erro do outro.
29:12 Speaker 1: Ou evita o erro operacional do cara de errar um disto e a conciliação dá errado no final. E aí quando ele erra um disto de uma venda de vídeo em dez vezes, eu tenho dez títulos com dignidade conciliável. Aí se todo dia errar cinco, tem cinquenta títulos. Aí se você multiplicar por vinte, seis dias úteis, é uma loucura. Aí no final das contas é tudo errado. Aí a gente tá colocando o teste em tudo agora.
29:36 Speaker 2: E uma curiosidade. Essa taxa vocês conseguiram por quê? Vocês já viram em um relacionamento há muito tempo? Pelo fluxo que vocês têm aqui, como é que...
29:44 Speaker 1: É, a gente tem condição muito boa há muito tempo já, tá? A gente... Quando a gente era vindo no Bridgestone, a Bridgestone fez uma parceria com a Ciego na época, há muito tempo, aí conseguiu uma condição boa. E aí depois a gente foi sempre... Não, mas a gente... Todo o esquema de banco da gente está condicionado à taxa de cartão de crédito. Porque basicamente a gente não usa nada do banco. A gente tem o caixa, o dinheiro fica lá aplicado. O que a gente usa do banco mesmo são as integrações com o sistema. E a taxa do cartão no crédito. Aí no final, quando a gente passa para a GetNet, a gente negocia a GetNet e o Santander. Aí vai tudo para o Santander. O fluxo da conta tudo vai para o Santander, aí não paga a tarifa de conta, não paga exemplo de tudo e eu deixo o receber titular. Você não paga
30:33 Speaker 2: nenhuma taxa de transferência, nem nada? Nada.
30:36 Speaker 1: Não paga nada.
30:37 Speaker 3: Legal.
30:38 Speaker 2: E aí tu falou por alto, mas só para continuar. Então hoje você não precisa necessariamente antecipar nada para fazer a compra aqui?
30:44 Speaker 3: Não. Vai tudo no fluxo. Legal.
30:49 Speaker 2: E uma pergunta, hoje na tua percepção, o que é que impede um consumidor final que vem aqui na loja de comprar mais? Tu tem alguma percepção de tudo assim?
30:58 Speaker 3: Imprar mais? É. O que impede comprar mais?
31:04 Speaker 2: Condição de pagamento nunca foi alguma coisa que eles pontuaram aqui? Eles queriam uma condição específica que vocês não puderam oferecer, por exemplo? A gente devia em
31:14 Speaker 1: 10, no site a gente devia em 18. É, sem dúvidas. Aí só que o seguinte, a gente fazia no site, no preço da loja, e dividia em 18. Só que era mais pra fazer propaganda,
31:27 Speaker 3: porque vendo, dividia pouco.
31:29 Speaker 1: O fluxo era mais em até 10. Hoje tá até em 12. Mas até em 12 é menos, o pessoal costuma estar em 10. Assim, a condição não é, sabe? É, eu acho muito do, esse de vender mágica, a gente não fazia tráfego de cliente voltar pra fazer manutenção. Ah, eu quero trocar um óleo, eu quero consertar um, meu carro precisa, meu carro tá batendo, a gente só fazia tráfego de pneu. E de um tempo pra cá a gente veio mudando, e aí a gente veio conseguindo o resultado diferente, porque a venda de pneu veio caindo e tem que sair de algum lugar, né? E assim, mesmo que a venda de... de peças e serviços que não gerem tanto valor de faturamento mas ele gera uma margem infinitamente maior e aí a gente foi trocando esse faturamento sabe e aí hoje tá dando muito certo a gente vem bem primeiro hoje do que vendia há um ano dois anos três anos atrás mas tem uma margem muito maior porque ele conseguiu agregar de uma forma diferente
32:29 Speaker 3: Vamos lá.
32:30 Speaker 2: Perfeito. Era isso que eu ia perguntar. Hoje, quais são as estratégias que vocês têm por trás de quando o consumidor vem? Tu falou um pouco da estratégia do... Aí eu perguntei se tem de serviço agregado, assim. Então tu falou essa questão de revisão, né? Olhar pra ver como é que tá. Quais são as outras estratégias que vocês têm quando o consumidor chega, assim? Ele vai comprar pneu e aí, sei lá, tem outra coisa que eu consigo oferecer, outros serviços que eu consigo mostrar e que ele
32:54 Speaker 1: tem interesse. A gente tem que ter cuidado muito grande com esse negócio de oferecer, né? Porque eu segui, oficina, o ramo de oficina, todo mundo fala, ele tá bom na oficina, eu vou inventar tudo que não parte do meu carro. Sim. Por isso, todo o carro já vem com esse negócio, pô, o carro tá inventando. Na verdade, a gente não faz isso, de forma nenhuma. Só que assim, a gente tem que ter muito esse cuidado, o que é que a gente sempre fala aqui pra todo mundo, ah, você veio aqui, entrou na loja pra trocar pneu. Certo?
33:18 Speaker 3: Vá para o levador e vá trocar o pneu, tira o pneu. E
33:23 Speaker 1: aí depois você mostra para ele a necessidade. Esse negócio de tentar oferecer aqui pode ser uma faca de dois rumos, sabe? Às vezes eu foco muito em oferecer um serviço e às vezes eu passo para ele e eu transparenço que eu estou querendo criar coisa, que eu estou querendo adicionar coisa demais no carro dele. É danado. E aí foi o Eduardo da Rúlia vir aqui, porque a gente veio falando desse tipo, mas a gente estava aumentando o faturamento do serviço, né? Aí, Lucas, assim, tem que, às vezes, tentar fazer um trabalho diferente e tentar combater esse tipo. Ele falou, tudo bem que vocês não criam o serviço, não fazem isso. Mas, muitas vezes, a gente troca pouco óleo. Muitas vezes, por que vocês não trocam muito óleo e, às vezes, o loja não petrola troca óleo? O cara vai lá, vai trocar óleo, bota na vala, troca óleo e fita, o cara vai embora. Aqui o processo no geral não é assim, ele vai pro
34:11 Speaker 3: ladrador, o cara faz um check list,
34:13 Speaker 1: aí já assim, não é de inventar, é de mostrar necessidade pra ele. Só que isso às vezes na percepção do cliente, pô eu vim pra trocar óleo, esse cara tá tirando a roda do meu carro. Aí é um negócio que a gente tem que tratar de cuidar daqui, todo mundo quer vender, mas tem que ter cuidado, porque se não termina, eu vendo hoje e o cara sai com o teu negócio, tô a mim enrolado.
34:35 Speaker 3: Não volta mais. Não volta mais, é.
34:37 Speaker 2: E diz uma coisa, hoje a gente falou, quando a gente tá falando da fábrica, é aquela pergunta mais, quais são os teus principais desafios e como é que pode ser facilitada essa relação? Olha na tua relação com o consumidor final, hoje existe algo que, quais são os teus principais desafios primeiro com essa figura, né, que é o consumidor final, e se hoje a Google Fábrica poderia te ajudar e te auxiliar em alguma coisa?
35:03 Speaker 1: Então, hoje em dia a gente vive de cá, como é que tu disse, né? E todo mundo está com o celular na mão da rede social. A Gubia, na outra reunião de cá, que aconteceu aqui agora, eles deram um passo, inclusive, para trás. Porque é o seguinte, a gente é um editor oficial.
35:17 Speaker 3: Todo mundo vem com o meu dinheiro.
35:19 Speaker 1: E o Agudia sabe, todo vendedor sabe que a loja não vive de vendedoria. Quando eu faço um tráfego pago, é muito mais fácil você dar credibilidade à empresa que é o vendedor oficial do dia do que não sendo. E Agudia, recentemente, o que foi que ela fez? Ela disse, olha... A marca do dia só pode estar associada à campanha IP News. Se você for fazer uma campanha de troca de óleo, você não pode botar a venda do dia. Não tem absolutamente sentido nenhum. Porque é o seguinte, eu sou vendedor oficial. Eu tenho crédito lá da marca para ser vendedor oficial. E aí eu vou fazer um tráfego pago de uma troca de óleo me chamo automático. Eu não posso dizer que eu sou vendedor oficial. Aí é uma coisa que eu não tenho sentido, eu poderia falar que tem que agregar para poder a loja ser sustentável e como é que agora eu não posso fazer o tráfico botando a marca com a resolvida oficial. Aí é uma coisa, isso é um ponto, sabe? Eu acho que fora isso, não tem muito, sabe? Eles têm, assim, a gente tem uma relação de verba cooperada boa, apesar dele não tá,
36:16 Speaker 3: é...
36:18 Speaker 1: Dando com tanta facilidade essa verba cooperada, tem imagem da gente fazer um projeto e falar, ó, quero fazer um campanha assim, assim, assado, vou gastar 30 mil de propaganda, me dá 10. E aí é uma coisa que negocia. Mas assim, eu tenho que seguir a janela dele, a porção do marcar dele, eu tenho que fazer, bota no portal deles, eles aprovam, depois eu comprovo, tiro foto, e no geral funciona. Não é tão simples aprovar uma verba extra, mas no geral funciona. É mais difícil agora. Só que a gente não fazia muita campanha separada, agora ele não deixa, só quer fazer campanha de pneu. Só que pneu, pneu hoje é preço. Não adianta, pneu hoje só vende preço. O cara tá aqui comprando, sai, porque o celular não vem no mercado dele, porque daqui é o pneu.
37:00 Speaker 2: E aí, a Gude, é curiosidade, ela não tem nenhuma... Vamos partir do princípio que ela sabe que as lojas não vivem da venda do pneu. Ela não tem nenhuma diretriz ou nenhum outro olhar pra ajudar vocês em venda de serviço, mesmo sabendo que vocês no final acabam vivendo do serviço. Não, não tem. É 100%. Vocês usam minha marca pela credibilidade do pneu e eu sei que aí vocês vão desenrolando outras coisas pra poder girar.
37:24 Speaker 1: Exatamente. É porque isso vem mudando em pouco tempo, né? Isso é um negócio que vem... Há cinco anos atrás, não tinha Impacto Prime, essas lojas, essas franqueadoras de pneu, que são tudo bandidos, vendendo a preço de banana. E nem tinha internet vendendo com tanta facilidade e entregando tão rápido. Porque hoje, parei o preço, o cara falou, cheio, tem minha opinião, eu espero dois dias. Eu compro uma internet e venho montar aqui.
37:48 Speaker 2: Perfeito. Aí tu falou uma coisa, tu falou verba cooperada, o que é isso? É um
37:54 Speaker 1: exemplo, eu vou fazer uma propaganda de um pneu, eu quero fazer uma ação comercial, tem uma Black Friday. E a Black Friday eu vou fazer uma campanha, e aí eu quero investir 10 mil reais em tráfego. Aí eu subo essa minha campanha, o DealerCop, que é uma plataforma lá do dia, eles aprovam e eles entram com a verba cooperada, ela me reembolsa parte do que eu gastei. Antes era maior, hoje em dia eles só dão 5 mil para cada trimestre. A gente já recebeu, já chegou a receber 12, 13 por mês. Hoje eles estão dando 5 por trimestre.
38:25 Speaker 2: Isso é opcional, vocês escolhem, vocês querem participar disso? Ou toda a compensa vocês fazem, tem que ter uma vala ali da...
38:31 Speaker 1: Não, é opcional. É opcional. Eu posso, para eu entrar no próprio operado, eu tenho que seguir a diretriz dele. Eu posso fazer o que quiser, ele não vai pagar nada. Eu faço o que eu quero e ele me reembolsa. Mas pra ele entrar na cooperativa, precisa estar no padrão. Perfeito.
38:45 Speaker 3: Perfeito. É lixão. Tá
38:47 Speaker 2: bom. E aí, vou pular agora pra relação de vocês com a revenda. Aí, só pra entender, tu falou que 99% hoje do fato de vocês é atendimento pro consumidor final. Hoje, aproximadamente, em número, eu preciso atender quantas revendas, assim? Seria concessionário
38:59 Speaker 3: que tu falou a maioria, né? Ah, bem pouco, tá? Bem pouco. A gente...
39:04 Speaker 1: A Grupo Pátio conta, assim, o volume é bem pouco, tá? O volume é bem pouco. É mais, assim, uma relação de um comprador lá, ele tem um cliente em loja, pra ele não mandar o cliente pra outro lugar, ele termina a compra e monta o instalado carro. É uma venda mais casada, assim, sabe? É um pouco o volume, mas... Não
39:25 Speaker 2: faz nenhuma diferença hoje no... Não,
39:27 Speaker 1: não faz. A Grudia tem algumas... Tem algumas... Algumas clickers também que... de frota que localiza Eles têm uma condição de preço boa, o desconto do CV é maior do que o próprio atacadista. Só que essa localiza, todos esses lugares hoje em dia, eles estão comprando direto do importador. Aí ele compra um pneu aro 15 de um oxi por R$220. R $220 é longe do meu custo do pneu do dia. E aí ele não compra. O mesmo tem um ICPIC muito grande da fábrica, mas é quase um subsídio. Porque eu vendo que tem aro que ele me reembolsa 8%, 9%. Só que mesmo assim... assim, é um jeito difícil de ter essa venda. Perfeito.
40:09 Speaker 2: Entendi. E aí, uma pergunta mais geral, assim, vou partir aqui para os nossos últimos blocos. Hoje, pensando em vendas de uma forma geral, quais são os seus principais desafios? Estou falando um pouco dessa questão casada, quando faz o pedido, daqui que a gente chega, mas de uma forma geral hoje, como é que os seus principais desafios?
40:27 Speaker 1: No caso do venda daqui, de trazer o cliente para dentro de loja ou de converter. Enfim, eu acho que o de vender dentro de loja, o que eu disse, tem pariu de preço, a gente pariu muito de preço. Hoje, o maior desafio que a gente tem, que a gente fica batendo toda semana, quase todo dia, é tentar encaixar as companhias de propaganda de uma forma que tenha um retorno melhor. Porque é o seguinte, a partir do momento que o cliente está aqui dentro da loja... Atender o bem com a loja organizada, com a loja limpa, no geral é assim, converte bem, sabe? Converte bem. Mas assim, atrair esse público novo agora, voltado em serviço, é o principal desafio. O foco da gente em quase tudo hoje é estar trazendo comenta e nova através da propaganda. A partir do momento que ele entra aqui, principalmente quando ele já venda tráfego, qual é o fluxo hoje, tá? Não era assim, a gente tá fazendo esse fluxo faz uns seis meses só. O que é que acontecia? A gente fazia muito tráfego, tinha muito contato pelo WhatsApp. A gente atenta a faixa de 2.500 pessoas por mês ali no WhatsApp. O que é que acontecia? Esse cliente, ele tocava no vendedor embaixo. Falava que um robô, ah, quero falar com a loja da encruzilhada, ele tocava aqui embaixo no computador de todos eles. Só que o vendedor ali, ele tá vendendo, ele tá tirando nota de carro, ele tá atendendo o telefone, ele tá pegando uma peça, ele tá indo ali, e ele começava um atendimento e aí parava. E aí esse time de 30, 40 minutos pra responder, às vezes é de 3 horas. O cara comprou em outro lugar. E aí a gente passou para o atendimento aqui em cima. Só que o cara atendendo aqui em cima, atendendo todo mundo, ele também não tinha sentido nenhum que vender. Porque eu não tinha uma forma de, pô, ele atendia 2 mil pessoas em um mês. Ele vendeu quantas vendas? Ele vendeu quanto ali? Eu não sabia. Porque ele atendia muita gente, muita gente em loja, muita gente comprava no site, a gente não tinha esse controle. E aí seis meses para trás a gente começou a fazer um agendamento. Como é que é? Ele fala pelo WhatsApp. O objetivo deles agora é fazer agendamento e trazer o cliente para a loja. Se ele agendar e trazer o cliente para a loja, ele é comissionado sobre aquela venda que ele agendou. Ele pode ter agendado um alinhamento de 80 reais. Se o cara entrou na loja e gastou 2 mil... Ele vai ganhar comissão em cima de 2 mil, em cima de tudo. Porque a função dele é trazer o quanto pra dentro. E aí mudou, a gente começou a ter um resultado muito melhor, principalmente de peças de serviço. Porque vender peças de serviço dá trabalho. Tem que fazer orçamento, tem que verificar o cálculo, tem que verificar a referência. Não é simples fazer um orçamento de peça, é trabalhoso. E aí o cara que não tá comissionado lá, ele não tem 71 pra fazer. Ele manda aí na loja, olha, vem na loja que o vendedor faz.
43:02 Speaker 2: Eu ia até perguntar um pouco como é a tua estrutura hoje. Hoje tu tem... Não vou nem contar em números, mas de perfis de pessoas. Tem pessoas na loja aqui fazendo o quê? Tem quantos vendedores que atuam como? Tem um vendedor que falou do WhatsApp. Como é a estrutura da tua
43:17 Speaker 1: operação? É, tem os vendedores em loja, as vendedores em loja, toda loja tem um gerente. Ah, tem loja que às vezes tem, não digo, são dois gerentes fazendo funções diferentes. Aqui, lá na loja da IPW, tem dois gerentes, mas um gerente fica focado na parte de caixa, conferência de caixa, essas coisas. e outro mais votado resolver o problema da oficina. E aí, além desse pessoal que fica embaixo, aqui a gente tem o pessoal do financeiro e duas pessoas que quer ter no WhatsApp. É basicamente isso aqui, além dos mecanos, tá? Os mecanos aí tem um mecanos separado por função. A gente tem um mecano que faz a parte mais do motor, mais suspensão, mais pesada, tem um cara que é mais alinhador, aí tem um cara que monta mais pneus. Mas, no geral, todos eles têm capacidade de trocar um rolê, de trocar um amortecedor,
44:05 Speaker 3: de fazer esse tipo de serviço. Essas pessoas que tu falou que atendem
44:08 Speaker 2: o WhatsApp, elas atendem o WhatsApp geral, e aí elas encaminham a demanda a depender da unidade, entendeu? Assim,
44:13 Speaker 3: elas atendem para todas as lojas que tu tem. No geral, é, exatamente.
44:16 Speaker 1: Eles atendem para todas as lojas e a ideia é que ele resolva o problema sem transferir. Ah, ele só transfere o contato se o cliente realmente estiver na loja. Se ele não estiver na loja, quem tem que resolver é ele. E aí ele foca em fazer um agendamento e trazer o cliente para cá. Se ele trazer o cliente para cá, ele ganha uma comissão relacionada a isso.
44:36 Speaker 2: Tu falou que além dessas pessoas que querem no WhatsApp, tu tem um vendedor de loja que fica aqui. Isso. E aí como é que funciona ele em específico? Porque teoricamente alguém tem que chegar aqui pra ele fazer uma balagem, né?
44:47 Speaker 1: É, no caso do vendedor de loja aqui embaixo. Isso, isso. É, não, ele tem gênero anual e no caso de cheiro ele vai atender, não mal. Ah,
44:55 Speaker 2: tá, diz aí o cara que vai atender o cliente ali quando ele chegar.
44:58 Speaker 1: Isso, o gerente também vende aqui, todo mundo aqui vende, tanto vendedor como gerente. E aí, essa tela de agendamento, eles têm um que em baixo acesso, eles conseguem ver os agendamentos, entrar em contato com o cliente, e a medida que o cliente está chegando aqui, eles organizam a ordem de chegar, chega um carro, aí um vai, depois o outro vai, depois o outro vai.
45:15 Speaker 2: Perfeito. A medida era essa, tu até falou por alto, aqui vocês trabalhavam um tipo de incentivo para esses vendedores, como é que funciona esse, se vocês têm algum
45:24 Speaker 3: programa específico?
45:27 Speaker 1: Então você vai ter a comissão e tem uma meta. A meta ele não cunha ele, ele bonifica. Um exemplo, tá? Ele tem uma comissão de 200 em cima de peças e serviços e aí se ele vender, sei lá, 3 mil reais de aditivo ele tem um bônus de mais 100. Aí se ele vender mais tanto e o agente separa a bonificação por grupo. Se ele vai atingindo a meta do grupo ele tem uma bonificação. Mas essa bonificação ele não penaliza na comissão dele, isso é algo extra. A gente tá montando, inclusive agora, um bônus trimestral, pra gente, sei lá, uma televisão, um final de semana, um lugar. Aí tá montando pra ir a cada três meses, a cada quatro meses, a gente fora isso, fazendo um bônus dessa forma. E ele com a lista de classificação, né? Porque o incentivo é um pra ficar... Mas
46:17 Speaker 2: ali com o incentivo, só pra eu entender, ele é muito mais voltado pra a venda em si. Quanto mais ele vender, o incentivo seria... Mais serviço agregado ele colocar, mais produto ele vender ali, mas ele consegue receber essa bonificação, tá atrelado
46:30 Speaker 1: a isso? É, no geral tá só atrelado a venda mesmo, separado com o grupo de produto.
46:36 Speaker 2: E aí hoje qual é o produto de vocês que é mais, que vem de mais?
46:40 Speaker 1: Hoje o produto, o que vem de mais é primeiro, hoje. Depois é câmbio automático, fluido e câmbio automático. A gente tem aumentando muito, muito, com campanha, com máquina, com assim,
46:51 Speaker 3: vem muito.
46:52 Speaker 1: Aí a gente começou vendendo 80, 100 litros e a gente bateu mês passado e vendeu 600 litros de óleo de campo automático por mês. Aí consegue, devido ao volume, também consegue condição. Hoje a gente já compra óleo de fábrica, aí eu consigo, na verdade eu consigo, eu vendo pelo preço praticamente que todo mundo vende, mas eu tenho uma imagem infinitamente maior. E aí eu olho em todo mundo.
47:14 Speaker 2: E aí Lucas, fechando um pouco essa visão da gestão financeira, hoje quais são os principais aspectos ali indicadores que tu olha do teu negócio? Olhando no sentido da relação com a fábrica, da relação com a venda do consumidor final, quais são os principais indicadores ali da tua gestão?
47:31 Speaker 1: Então, com a fábrica, como assim quando tu fala da
47:34 Speaker 2: fábrica? Da venda com... porque por exemplo, indicadores que eu falo é... Estoque, ver quanto tempo eu tenho e aí quais são os desafios que eu tenho de tempo que eu fico sem estoque, por exemplo. Então é mais decidido o que é que tu monitora e quais são os desafios desse monitoramento, quando tu faz compra com a fábrica, quando tu faz compra com o consumidor final.
47:59 Speaker 3: Então,
47:59 Speaker 1: a fábrica é danada, porque a fábrica não tem regularidade com nada, entendeu, de faturamento. É muito difícil fazer esse negócio da gestão com a fábrica. Há no dia, inclusive, na plataforma Há no dia, tem uma gestão de sugestão, de vários indicadores lá que aparecem na plataforma deles. Mas a plataforma é uma louquice, porque é o seguinte, conta se eu tivesse uma regularidade e falava, ó, eu compro o pneu hoje e com 10 dias eu recebo. 10 dias eu recibo, mas não tem essa garantia de até 10 dias. Assim, o que a gente hoje controla é os dias de estoque. A gente bota 60 dias de estoque e eu fico controlando os dias de estoque. É o principal indicador que a gente olha, porque assim, fora isso, não tem muito o que fazer, é aumentar o estoque e controlar. E do financeiro, o que eu olho... No final das contas, é o IPRE, é o NIC resultado dessa forma, sabe? Porque aí foi esse buraco que a gente terminou fechando no resultado final, mudando essa venda de pneus para peças de serviço. O faturamento hoje é o que você pega. Hoje, faturar não estabilizou um pouquinho o crescimento de faturamento, só que a mais aumentou muito. Aí termina que fica bom, a gordinha que a gente vê o assessor da gordinha que é danado, que a assessor da gordinha gosta de um monte de pneu. Aí eu falo, Luca, mas tá caindo. Eu falo, e homem, mas vamos fazer o que? Me diz. Não tem o que fazer não, não tem outra. Bota na internet, bota aí, pneu do dia, vai encontrar a gente, não tem como, a gente bota uma grana pesada nisso. O cara que quer contratar, comprar um pneu do dia, ou então pneu, tá no Google aí, pode testar, e não aparecer a gente, eu falo, meu amigo, não tem mais o que fazer. É, tá difícil, o pneu do dia ficou caro. Pode ser o melhor do mundo, pode estar o melhor preço do pneu do dia. Mas mesmo assim é caro. O importado é metade do preço. O cara não
49:44 Speaker 3: tem, o cara vai comprar o mais barato.
49:46 Speaker 1: E chega um ponto que a gente não consegue atrair mais essa vida de pneu do dia. Porque a gente tem que buscar algumas outras soluções, né?
49:54 Speaker 3: Perfeito.
49:56 Speaker 2: Perfeito. Só anotei uma dúvida aqui para tirar. de algumas coisas que tu falou. Hoje tu falou que as maquininhas que tu usa é GetNet, né? Com todas as unidades. E todas elas, a taxa que vocês pagam é R$1,89, né?
50:09 Speaker 3: É mais ou menos R$1,89, né? É mais ou menos R $1
50:11 Speaker 1: ,89. Ou é mais ou menos R $1,89. Ou é mais ou menos R $1 ,89. Ou é mais ou menos R$1 ,89. Ou é mais ou menos R $1 ,89. Ou é mais ou menos R$1,89. Ou é mais ou menos R$1 ,89. Ou é mais ou menos R $1,89. Ou é mais ou menos R $1,89. Ou é mais ou menos R $1,89. Ou é mais ou menos R $1,89. Ou é mais ou menos R $1,89.
50:22 Speaker 2: Ou é mais ou menos R $1,89. Ou é mais ou menos R $1 ,89. Ou é mais ou menos R $1, E aí tá atrelado a algum tipo de faturamento que vocês precisam ter? Tá,
50:30 Speaker 1: tá atrelado. Ele atrela a um faturamento, mas que bate. A de serviço, a máquina de serviço, que às vezes não bate, ele cobra. Mas cobra 50 reais, uma vez ou outra. Só que mesmo assim, a gente devolve.
50:46 Speaker 2: Mas assim, aí eu fiquei com a dúvida legalmente aqui. Quando tu fala na máquina de serviço, vocês têm a máquina que vocês passam o produto e que vocês passam o produto. Todas elas é a mesma taxa.
50:53 Speaker 1: Não, a de serviço é um pouquinho maior, refaturamente.
50:56 Speaker 3: Um pouquinho maior, tipo quanto? É assim,
50:59 Speaker 1: no máximo mil por cento. Muito bom. É pouco, a diferença é pouca. Acho que é 2,10, alguma coisa assim.
51:06 Speaker 3: E produto, qualquer produto, quer seja pneu, quer seja peça. É maior ou máquina? Isso, passa tudo na empresa de produto.
51:15 Speaker 1: A gente, na verdade, era Cielo, depois passou para a Rede, a gente era Cielo, aí quando passou para a Rede, ele passou para a Rede e foi o banco todo, foi tudo. E aí, quando passou para a Catiné, foi para o Santander tudo também.
51:30 Speaker 3: E aí ficou.
51:32 Speaker 2: Boa. Tá bom, eu vou agora partir para minhas perguntas animais. Vamos pensar juntos caminhos. Embora tu já tenha trazido aqui algumas coisas, principalmente ali da atuação de tráfego, né? Do desafio com o consumidor final. Mas pensando num programa de vendas, que a gente vai criar um programa de vendas. Antes de olhar para o futuro, só perguntando, vocês já participaram de algum programa de vendas? Você já tá no dia ou de outra marca?
51:54 Speaker 3: Não. Não.
51:56 Speaker 2: Tá bom. Então, pensando no programa de vendas que a Gundira vai criar estratégias ali pra ajudar vocês a vender mais pro consumidor final. Hoje, se tu pudesse pensar em atributos ou estratégias que a fábrica Gundira poderia oferecer pra ajudar vocês, quais seriam?
52:14 Speaker 3: A vender mais ali pro consumidor final? A venda de pneu. A
52:17 Speaker 1: venda de pneu, no caso. Ou... Geral. Se
52:22 Speaker 2: ela pudesse ajudar vocês em outras estratégias...
52:24 Speaker 1: É porque assim, eu acho que Eu acho que tudo, a loja hoje funciona através do tráfico de campanha social e a Nudia segue no caminho todo ao contrário. Ela tirou a rede social do Brasil, a Nudia não tem Instagram no Brasil, ela não tem rede social no Brasil, ela bloqueou a gente usar a marca para fazer campanha de serviço. É um negócio que eu acho que está indo ao contrário, porque todo mundo hoje está com o celular na mão. O menino, antes que a mãe brigava porque estava jogando via alguém no computador, hoje ela reclama porque era o caminho, não sai de celular. se ela só vive de anúncio. Eu acho que a estratégia que eles podiam utilizar, assim, eles fazem campanha de marca no geral. Eu vejo que a do dia foca muito em fazer campanha de propaganda institucional. Ela só quer fortalecer a marca. Ela não faz campanha para vender mais. Ela faz a campanha para dizer que do dia é um período diferenciado e a marca é muito boa. E assim... Pra gente de venda em loja, isso não gera venda não. Isso gera um cliente de apercepção que é um pneu bom. Só que não faz ele comprar, eu acho. Ele faz ele comprar quando ele tem recurso. Quando ele tem, ah, eu sei que é um primeiro caro, eu vou comprar entre o dia, Michelin, Pierre, eu sei que é um primeiro caro, ah, o dia eu tava passando naquele meu time, ou então, ah, eu vi no filho, meia alguma coisa assim, termina aquele spoiler. Mas assim, no dia a dia da gente, principalmente a gente que tá aqui na região do Nordeste, é assim, a gente tá impactado com absolutamente nada de marca e de campanha cada dia faz. Eu acho que o cliente só vai... parar aqui, se ele for impactado por algum lugar, que ele olha e chama a atenção dele e faça ele vir aqui. Eu não sei se é a Dulop, eu acho que é a Dulop. A Dulop já faz isso muito melhor quanto o dia. A Dulop contrata o influenciador, contrata o cara do Autosport, grava vídeo explicando que é um fredo do pneu, explicando uma etiqueta do pneu, bota na rede social, incentiva o revendedor a fazer também, é porque vai tudo ao contrário. Então, como tu fala desse material de café do quadro, por exemplo, vocês mesmo produzem o que vocês vão colocar e só botam nesse portal para eles validarem o layout em si, ou eles produzem algumas peças, mandam para vocês? Eles produzem algumas peças, mas tu olha a peça assim, é porque eles produzem e falam, xiii, tem tanta coisa que aí é que eles botam. Ah, o requerente que eu adoro, tem que fazer a proposta, tem que botar um selo no ganador oficial, aí ele bota um selo. Tem que botar um selo de garantia de 5 anos, ele bota um selo. A marca da Goodyear tem que estar... desse tamanho. A marca do vendedor tem que estar aqui. Aí ele tem que botar uma frase na faixa assim. Aí por fim das contas, tu vê a arte da godinha, tá achando informação. E o preço do pneu é bem pequenininho. E a referência do pneu é pequenininho. Aí tem uma foto do pneu bem grande. Aí o cara olha assim, o cara nem enxerga. Eu vou fazer um vídeo de acessório de 10 segundos. Aí, pô, aí não, tem que estar o selo de referência. O cara não olha isso aí não. O cara não olha não. O cara vai olhar, o cara vai falar de quê? É um assunto. Ele fome um bocado de acessório, de marca, e no final da chuva vai vender. E esse selo aqui vai vender, o selo aqui não vai. vai vender. É uma percepção diferente.
55:37 Speaker 2: É uma distalção de onde está o valor, né?
55:39 Speaker 1: É, o valor deles é estar em uma marca. Isso é uma marca forte. E aí a marca forte vai vender, não sei se hoje em dia a marca forte sozinha vai vender.
55:49 Speaker 2: Perfeito. E aí, Lucas, só para fechar, eu perguntei o que tu acha que alguém poderia fazer para melhorar a tua venda para o consumidor final? E aí, olhando para esse desafio que tu tem em relação ao estoque, o que tu acha que alguém poderia fazer para facilitar ou dar visibilidade ou coisas que tu acha melhorar? Eu
56:06 Speaker 1: acho que para facilitar, é que a gente pode, ou ele bota o pneu no CD nordeste e a gente tem um prazo, ou ele diz, ó... Compra direto em São Paulo. São Paulo sempre tem o pneu e o próximo vai entregar em 15 dias. É a melhor coisa. Porque é o seguinte, a estratégia do CELES Nordeste era de ter o pneu e entregar a barra. Mas não tem pneu.
56:25 Speaker 3: Para quem tem?
56:26 Speaker 1: A gente precisa definir, mesmo que demorem. Se ele tem uma definição de um prazo, para a gente é bom. Mas se ele não tem definição, só prejudica.
56:36 Speaker 2: Tá bom, meninos? Dúvidas? Perguntas? Então, Lucas, muito obrigada. A gente economizou aqui uns 45 minutos da sua agenda que a gente não precisou, mas valeu. Obrigada por esse bate-papo. A gente vai compilar tudo aqui. A gente tá conversando também, como eu falei, com outros e aí a gente vai... maturar com quais termos a gente pode ir? Ah, no geral,
56:55 Speaker 1: a minha explicação, a Gubia contratou você para fazer alguma coisa diferente, como é que ele funciona
57:01 Speaker 3: esse negócio? Vou deixar para os meus amigos. Nós temos a Propin, uma empresa de soluções financeiras, e aí nós estamos com... Já conheceu o Crédit Moura, no caso da Moura, talvez já
57:15 Speaker 1: tenha sido ofertado aqui. Foi o que, não, nunca foi ofertado não. O Edmonton algum dia que falou que era alguma coisa de questão financeira, de recebimento. Isso, e aí já temos
57:24 Speaker 3: uma parceria com a Moura, na realidade era para o P&G, o Fintech da Moura, e aí nós estamos alargando essas soluções financeiras para outras indústrias. E aí estamos não só com a Moura, mas também com outras indústrias de outros segmentos, não com o segmento de pneus. Estamos vendo o que podemos estar melhorando, como nós melhoramos muito com a Amoura, a Amoura cresceu muito através dessa solução financeira que nós levamos para eles. Quais são as soluções financeiras relacionadas à vida? No caso é de pagamento, de soluções de pagamento, de parcelamento. Foi o que estava doendo o namoro. E aí que nós estamos entendendo o que é que dói no Agudir, o que é que dói na indústria que nós estamos também pesquisando, enfim. E então não foi especificamente Agudir que nos contratou. É uma parceria que pode surgir ao lado. Vamos apresentar.
58:19 Speaker 1: Recentemente a gente estava até estudando esse negócio para ver se realmente compensava a gente para antecipar e bancar essa divisão. Porque assim, a... A divisão, eu segurar essa divisão tem um custo, né? Estou dividido em 10 vezes e quanto custa para mim financeiramente e bancar esse custo em 10 vezes. Não, então a gente começou a discutir sobre isso, mas a gente não parou. Porque assim, antecipação antes era muito caro, né? Hoje não é mais.
58:47 Speaker 3: Hoje vem diminuindo. É um pouquinho, cara. Dependendo da instituição financeira, é bastante... Porque
58:53 Speaker 1: antes era algo que, para que você tenha o pneu, era algo que... Porque as margens de pneu antes eram
58:58 Speaker 3: ruins. É difícil encontrar uma taxa menos de 10%, por exemplo, em 10 meses. Em 10 meses. e fica, você hoje está habituado a 2%, tinha que ser do nível de termo. É essa conversa que a BJB vai trazer para nós, na própria equipe, para entendermos o que é que faz sentido. Porque, como você falou, você hoje não antecipa, mas sem isso antecipar, talvez melhore os seus investimentos, a sua loja. Talvez você tenha outro tipo de investimentos que possa trazer, que hoje não faz, porque não tem o capital necessário. Tem que esperar 18 meses, ou 30 ou 10 meses. para receber dinheiro da sua mente. Então é necessário esse estudo que a MJB está fazendo e a MJB é contratada pela Propique, não pela MoDia. MoDia está junto com esse projeto para entender o que é que faz sentido para melhorar-nos. Como o Mariano falou, é a relação de venda que tem com o consumidor final.
59:56 Speaker 1: O meu pai aqui é completamente contra. De jeito que isso a gente tem nem conta para fazer. Ele fala, não tem essa conta, essa conta não existe não. A gente está tantos anos regular, com caixa regular, sem ter se passando, tem sentido. Ai, quando foi tirar o financiamento para tudo isso aqui, que a gente foi ver sobre isso. Mas como a gente tirou o financiamento do Banco Nordeste, que é uma taxa bem mais baixa. É um incentivo alto e você fala que não tem absolutamente sentido, não tem conta que feche, eu queria saber que o BNB no Nordeste, nessa taxa, comparado com a antecipação do cartão de crédito. A gente até sondou um pouquinho, mas ficava realmente, distorcia, sabe assim? Mas eu acho que pode ser algo que,
01:00:37 Speaker 3: em algum momento... É um pensamento... É um exercício interessante de ser feito. Se eu recebesse o dinheiro à vista, o que é que eu faria com esse dinheiro? O que é que eu poderia melhorar o meu negócio? E hoje você não consegue ter isso porque tem uma organização muito bem feita no seu procedimento. Tem outros pensamentos de expansão, de evolução, né? Você sabe que há loja de dois anos e a gente precisa de investimentos, né? Se receber à vista, será que eu consigo ter outro tipo de capacitação financeira? É isso que nós estamos tentando entender junto com a Lugia para ver o que é que faz tempo. Porque ele fala muita gente,
01:01:18 Speaker 1: aí ele fala, o Gerdão, se comportar esse fato, dá-nos conta à vista. dá desconto a lista do domingo, porque assim, não é para ter custo financeiro, se for para pagar financeiro, dá uma condição bem bonita, aí aumenta o desconto a lista, aí ficou aí
01:01:33 Speaker 3: depois... Pessoal não é muito fácil, 10 vezes 6 juros, mas depois no PIX tem desconto. É, o PIX aqui a gente dá pouco
01:01:42 Speaker 1: desconto a lista, no site a gente dá 10%, mais rapidamente.
01:01:46 Speaker 3: 10%? Aguenta. Então 10% a lista de custos de anos. Aí, aí... Aqui vocês não contam? Quatro. Só
01:01:53 Speaker 1: que a gente fazia o seguinte, a gente era muito rígido do negócio e não faz o preço do site da loja, no site é mais barato. No site a gente tem a condição de preço, uma capa de 4% em dólar, na verdade a gente vê o preço da vista da loja, que é com 4% de desconto, no site você divide em 12 vezes. E além dessa condição, a bicha tem 10% de desconto em cima do preço base da loja. Não sei que é bem mais barato. Antes, a gente não abria mão. Um cara chegava com o preço do site, ele saia lá, ele falava, acompanha o site e libera aqui na hora. Só que hoje a gente já parou com isso. O cliente chega aqui e mostrou o vendedor faz também. Mas não, é o algo que tem que tomar o padrão, porque se tomar o padrão não sustenta. É algo, ah, se o cara chegou através de uma campanha, não agendou com ninguém, já está com preço, não tem para discutir. Eu vou botar em percíbulo para o cara comprar o site, sei o que. Ah, o vendedor faz. É verdade que
01:02:47 Speaker 3: vocês não estão dispondo, vocês... Melhora a condição de pagamento. O pessoal vista no site vira em 12, no site 10 vira em 18. Eu acho que realmente é bem
01:02:58 Speaker 1: interessante. Nessa Black Friday que vai, a gente vai tentar fazer o site realmente fez assim, né? Mas a gente vai tentar fazer um negócio pequeno pra ver se tem alguma... Pra mostrar lá, é preço ou é o consumidor que tá mudando muito ato. Porque a gente não vai fazer um papel agressivo, mas o mercado que vai fazer a pneu de história gigante lá vai fazer também um papel agressivo de preço. Todo mundo vai fazer um papel de preço, né? Aí, no geral, vamos ver se o comportar, se o erro tá num trabalho que a gente tá fazendo só ou tá no próprio comportamento do consumidor, que tá comprando só no Amazon e no mercado livre.
01:03:30 Speaker 3: Então é isso. Boa!
01:03:32 Speaker 2: Lucas, obrigado.
01:03:34 Speaker 3: Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado.
01:03:45 Speaker 1: Obrigado. Obrigado. Obrigado. Há algum dia vai lançar alguma coisinha dessa de verda? Alguma coisa para melhorar?
01:03:52 Speaker 2: Vamos ver. Vamos ver. Vamos
01:03:55 Speaker 1: tentar...
01:03:58 Speaker 3: Obrigado. Obrigado.
  