# Goodyear - Vila Formosa

  Meeting started: 24/09/2026, 11:27:28
  Duration: 53 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2, Speaker 3, Speaker 4, Speaker 5

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/TlW4JyTK5vVCpB0JT8Af?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: A gente vai se acrescentando aqui e aqui, né? Aí fica um pouquinho mais caro, mas você é simpático, tudo bem dessa vez, eu não vou cobrar não.
00:09 Speaker 2: Tá bom? Beleza?
00:13 Speaker 3: Deixa eu
00:20 Speaker 1: só te fazer uma pergunta, você falou em soluções, não é isso? Quando você fala em soluções,
00:27 Speaker 2: qual tipo de soluções?
00:29 Speaker 3: Isso, a gente tem hoje uma maquininha, e essa maquininha é uma maquininha de cartão de crédito. Se fosse uma maquininha de cartão de crédito, as transações que você vai passando ali, você vai gerando crédito junto à fábrica, você vai levando condições de parcelamento melhor para o consumidor final. Isso é uma taxa combinada com a fábrica, com a Bom Dia, subsidiando uma parte dessa taxa, onde para você o custo fica... muito baixo, pra você levar um parcelamento pra ponta, por exemplo. Mas a gente, na ideia, não vai trazer a solução. A ideia é realmente conhecer um pouquinho mais pra desenhar isso. Exatamente, pra que atenda o negócio em vocês. Porque isso é feito pra bateria. Como é que é feito pra bateria? A gente leva ali até 10 vezes a bateria na ponta. A fábrica da Moura, baterias, ela subsidia essa taxa e ela ganha com isso. Porque quando você parcela, termina que em vez de um cliente comprar dois pneus, comprar quatro, em vez de comprar uma marca mais barata aqui na esquina, termina levando um novo dia e assim por diante. Então a Moura, por exemplo, a grande parte do crescimento das vendas nos últimos cinco anos foi através dessa ferramenta. Essa ferramenta mais do que dobrou a venda das lojas da Moura. Porque tem essa concorrência que vocês estão passando também, essa concorrência chinesa, essa concorrência de marcas que estão chegando no mercado com uma condição diferente de um posto, de outras coisas, que você não consegue competir. Então, essa solução de pagamento, ela conseguiu criar esse diferencial competitivo. Isso voltado
01:55 Speaker 1: para pneus ou para todos os outros itens que a loja se comercializar?
02:00 Speaker 3: em específico mais para pneus, que é o grande negócio das lojas geralmente, hoje 70% mais ou menos o faturamento está crescendo pneu, estão levando para pneu, mas que pode ser utilizado para outras coisas também. A gente vai fazer essa composição, essa construção de negócios.
02:15 Speaker 4: Eu acho que a TV está no gancho, o que você vende aqui na loja?
02:19 Speaker 1: Bom, é assim, hoje nós trabalhamos na parte de andar completa. desde a parte de pneus, que é o carro chefe da empresa, que é do DIR, balanceamento, alinhamento, aí vem a parte de suspensão completa dos carros. Aí vem a parte de freio completa dos carros. Estou falando mais alto? Acho que estou pegando. Então, as partes de freio completo do carro. Fazemos também toda a parte de injeção eletrônica e mecânica também. Parte de óleo e lubrificantes também. Então, quer dizer, hoje eu só não atendo parte elétrica. Todo o restante, as seis lojas da Peregrino, ela está capacitada e rápida para fazer qualquer outro tipo de serviço.
03:03 Speaker 4: E quais marcas você atua aqui dentro da loja? Marcas? Marcas.
03:07 Speaker 1: Do dia, né? E aí nós viemos com a linha de aborcedores morro. que são originais ou Nakata ou Kayaba, que os carros importados eles também já servem bastante com essa marca Kayaba, que é original. Na parte de pastilhas Jurid, Freio, Hiperfreio ou Freemax. Na parte de óleo eu tenho uma parceria com a Elf, porque a gente tem parceria com eles.
03:34 Speaker 2: E parte de
03:35 Speaker 1: filtros é Vega. Borrachas Axos,
03:40 Speaker 2: Terminal Perfect, Pivot
03:43 Speaker 1: Perfect. Nós procuramos trabalhar tudo com as melhores marcas, porque eu não gosto de trabalhar com nada que seja paralelo, com nada que seja segunda linha, entendeu? A gente trabalha assim.
03:53 Speaker 4: O não gostar é por quê? Porque assim,
03:56 Speaker 1: de não gostar de trabalhar com segunda linha, paralela, é porque assim, eu quero oferecer o melhor para o cliente, nós trabalhamos com segurança. Aqui eu não fabrico nada, entendeu? Eu falo para os meus gerentes, para os meus mecânticos, nós somos vendedores de
04:10 Speaker 2: segurança. Hoje você faz um serviço num
04:13 Speaker 1: carro desse aí, você coloca ele na rua, você é responsável pela pessoa que está dentro do carro, pela pessoa que está do carro do lado, da frente, entendeu? Então, se eu não trabalhar com as melhores marcas, para mim não funciona. Eu não trabalho assim muito hoje, o pessoal fala assim, a questão de preço. Eu trabalho a qualidade do serviço. O cliente tem que voltar para aqui porque a qualidade foi bem feita, a montagem foi bem feita, a execução do serviço foi perfeita.
04:40 Speaker 4: Você disse que tem mais de uma unidade.
04:42 Speaker 1: Seis, nós temos seis.
04:44 Speaker 4: E quanto tempo de atuação vocês estão com essas unidades?
04:47 Speaker 1: Essa Vila Formosa aqui são 13 anos. 13 anos. Aí, Preta me ajuda aí. Preta, porque é minha esposa, tá? Atenção, família. É meu filho, tá?
04:58 Speaker 2: Então, assim, aqui é família, tá? Essa
05:04 Speaker 4: é a Matriz. Então, de 10 anos pra cá, cada 2. Cada 2
05:08 Speaker 5: anos a média.
05:11 Speaker 4: Quais são as perguntas que vocês mais vendem?
05:14 Speaker 2: Pneus. Quanto
05:15 Speaker 4: por cento consegue
05:17 Speaker 2: me dar uma média? Consigo, claro.
05:19 Speaker 1: Se a gente não souber, né, Matheus? É mais ou menos não, mas é a média certa, porque os números tem que ter na mão, senão você tá complicado, né? Então aqui hoje a gente trabalha assim com 55% de pneus, 20% de serviço e o restante de peças.
05:40 Speaker 4: E hoje, qual é o perfil dos clientes que vocês atendem? E aí quando eu falo o perfil diferente, acho que eu vou começar um pouco mais amplo, tá? Queria muito saber se vocês trabalham com reventa ou só com o consumidor final ou com os dois?
05:51 Speaker 1: Não, nós trabalhamos com o consumidor final. Tem algumas parcerias que a Andrea tem, que ela tem de algumas montadoras que a Budilha saiu original de fábrica, mas 90%, 95
06:03 Speaker 5: % é todo consumidor final. Esse consumidor
06:08 Speaker 4: final, vocês sabem me descrever o perfil desse consumidor?
06:12 Speaker 1: Depende da região onde nós estamos, porque assim, hoje a gente tem loja em Moema, nós temos loja aqui no Tatuapé, nós temos loja Carrão, que são perfis de loja na
06:23 Speaker 2: Vila Ré.
06:26 Speaker 1: Você é de São Paulo? Então, você entende bem do que eu estou falando, né? Então, depende do perfil, onde você está atuando, eu estou ótimo.
06:37 Speaker 5: Por
06:38 Speaker 2: exemplo,
06:45 Speaker 5: a região da São Paulo, nós estamos em Moema. Isso, exatamente. Já é um outro perfil. A gente atende mais, assim, a classe B,
06:57 Speaker 1: a classe A. Não,
07:00 Speaker 5: mas tem alguma coisa assim de pessoas que às vezes trabalham. Então é 100% A maioria é A. Mas eu também atendo a classe B. Aqui no Tatuapé também, eu acho que é um perfil muito parecido com o perfil da região de Moema. Agora, por exemplo, a região da Vila Ré. né? Já é um perfil mais...
07:25 Speaker 2: Bonito C e D, né? É. Agora
07:28 Speaker 5: o extremo, que seria São Miguel Paulista, eu acho que já é C e D, né?
07:32 Speaker 2: É. Pô, é.
07:33 Speaker 1: E o carrão também é bem próximo do Tatau Pé. Do Tatau Pé.
07:36 Speaker 2: Então, aqui também. Não é filho?
07:40 Speaker 5: E aí,
07:42 Speaker 4: hoje, quais são os canais de vendas que vocês têm, que atendem esses clientes?
07:46 Speaker 2: Matheus. Os canais de vendas? É. Hum... A maioria das caminhões de vendas que a gente está para atingir o público final, o principal deles é o Google, que a gente coloca os nossos anúncios com as palavras-chave e o principal que o cliente acha a gente é no Google mesmo. A gente trabalha um pouquinho com o WhatsApp. disparando promoções também, e trabalho um pouquinho com o Instagram, quando a gente seleciona uma área e coloca alguma coisa específica para lá. Mas boa parte deles é do Google mesmo. Vocês atingem o contato de
08:15 Speaker 4: pago, e os clientes, normalmente, vocês fazem fashion, pedidos, coisa e tal,
08:20 Speaker 5: telemarketing.
08:21 Speaker 2: Isso, a gente geralmente coloca o contato do WhatsApp, aí eles mandam uma mensagem para o André, e aí André liga depois.
08:26 Speaker 1: Nós temos um telemarketing bem forte, entendeu? Um telemarketing atua, assim, ele é responsável por 50% das nossas leis. Então atua bem forte.
08:39 Speaker 4: E existe alguma estratégia específica para cada canal?
08:43 Speaker 1: E você fala em precificação de produto?
08:47 Speaker 4: Acho que eu ia perguntar sobre precificação, mas também tem outras coisas que influenciam de estratégia de planejamento.
08:52 Speaker 2: Sim, eu entendi. No Google, o mais importante para a gente, as palavras-chave que são mais fortes, por exemplo, pneu, o aro da medida, que é o que a gente mais anuncia. Peça, a gente costuma não anunciar muito, né? Mas os pneus mesmo. E no Instagram, geralmente a gente grava alguns... vídeos, que coloca mostrando um pouco do equipamento da loja, ou falando um pouco da nossa política de trabalho, e no WhatsApp mais promoção, direto.
09:19 Speaker 4: Eu vou me aprofundar um pouco primeiro na relação de vocês com o Algo Dia, tá bom? Aí vamos falar um pouco mais sobre o rumo. Então, vamos entender um pouco de vocês, como é o contato de vocês hoje com a Routier. Então, se tem pessoas lá do Routier que vocês falam diretamente, ou se é um especial, como é?
09:36 Speaker 1: Assim, a gente tem um contato super direto com a Routier, né? Assim, 100%
09:42 Speaker 2: desde o assessor
09:44 Speaker 1: até com os nossos gerentes de conta direta, que é o Osmar. Tipo assim, eu tive o prazer de receber o presidente na nossa área de Moima também. A gente tem um bom relacionamento com o presidente também. Ele acredita bastante no nosso trabalho, está toda hora apoiando a gente. Então a gente tem uma relação bem estreita com o agudir mesmo.
10:03 Speaker 4: Qual é a diferença do assessor para o gerente de conta?
10:06 Speaker 1: O assessor está no dia a dia. O assessor está na loja, o assessor está com a nossa equipe, ele está treinando, ele está conversando, ele está acompanhando os números da loja, está junto com o André, que o André está responsável por compras de penhas junto ao dia, então está passando as informações, está passando as campanhas, o produto novo, então ele está diretamente com a gente.
10:30 Speaker 2: O
10:30 Speaker 1: gerente já são para assuntos mais específicos, quando vai fazer uma campanha mais a nível nacional, então o Osmar entra em contato com a gente. ou abertura de um novo ponto de venda, estratégia para essa abertura de ponto, como que a Budia vai participar com isso, como vai. Ah, eu tenho o Rafa também, que é o diretor também de varejo, e é um assunto mais específico ainda, aí a gente acaba falando com ele, ou ele ou Osmar juntos. Então, a ideia é bem isso mesmo.
11:00 Speaker 4: Essa possibilidade de cliente de conta de vocês é porque vocês estão subindo na... posicionamento de abril, cada vez mais filiais? Isso.
11:08 Speaker 1: É assim, eu vou te falar o que a Gurdjir fala pra gente, né? A Gurdjir hoje apresenta muito no trabalho da Peregrina. Então, assim, ela tá incentivando muito a gente a crescer no mercado. Então, por isso que a gente tem esse contato direto com eles, entendeu?
11:22 Speaker 2: Então, Antônio,
11:23 Speaker 1: tem uma oportunidade de negócio aqui, aí eu levo pra eles. Agora mesmo a gente tá aí nas portas aí de uma loja na Zona Norte, né? A gente tá quase finalizando o fechamento dela. Então, assim, a dinâmica é bem... em relação a isso mesmo, entendeu? As oportunidades de negócio é o mesmo.
11:39 Speaker 4: E aí, sabendo que a Gojia está bem próxima de vocês, eu queria só fazer uma pergunta de curiosidade em relação às outras marcas. Você tem outros produtos aqui, como tem alguma relação também mais próxima com as outras marcas de produtos que vocês vendem aqui?
11:54 Speaker 2: Não.
11:55 Speaker 3: Não. A compra através de indústria, geralmente
11:58 Speaker 2: é distribuidor de peças. Você falou da Moura, né?
12:00 Speaker 1: Assim, ó, porque eu trouxe uma música da Moura.
12:03 Speaker 3: Ah, foi? Foi. Mas você chega a vender baterias
12:05 Speaker 1: aqui, não? Olha, assim, bem pouco. É, porque assim... A bateria, às vezes, ela envolve também um pouco de parte elétrica. Então, como eu não mexo muito com a parte elétrica, porque assim, quando o cliente troca uma bateria, qualquer problema que vai dar no carro, ele vai achar que é a bateria. E nem sempre é a bateria. Pode ser uma outra coisa, fuga de corrente, pode ser alguma outra coisa. Como eu não tenho essa parte, essa dinâmica da elétrica, então eu não vendo muita bateria, entendeu?
12:34 Speaker 2: Mas tem
12:35 Speaker 1: procura.
12:36 Speaker 2: Tem procura,
12:37 Speaker 4: sim. Vou te perguntar um pouco sobre a operação. Como é? Você vai se contar como é desde o início da aquisição dos produtos até a venda para o cliente? Como você faz o giro?
12:50 Speaker 1: Olha, é assim, a gente tem os nossos parceiros de compra de peça também, nós é um distribuidor, eu não compro de auto peça, né? Eu compro distribuidor, então eu compro da Compel, eu compro da PTD, né? Que são meus principais fornecedores. Ah, esses são
13:06 Speaker 4: para as peças que nós fazemos? Para as peças, porque não são Goodyear. E as peças e as coisas Goodyear, os pneus Goodyear,
13:11 Speaker 1: como faz? O pneu Goodyear, a dinâmica. A gente faz a
13:14 Speaker 5: compra no próprio, eu, por exemplo, eu faço no próprio sistema da Goodyear, né? Tenho a plataforma e eu coloco o pedido por loja.
13:25 Speaker 4: E aí a Goodyear entrega por loja. Ah, então tem um intermediário do programa, é tudo digital?
13:31 Speaker 5: Sim, não, não faço nada não, é só pela plataforma Goodyear mesmo.
13:37 Speaker 4: E com qual frequência você faz pedidos?
13:39 Speaker 5: Olha, normalmente eu divido em duas vezes no mês. Eu faço sempre no início do mês e por volta da segunda, terceira semana, eu gero o segundo pedido. Eu divido esse pedido em duas vezes ao mês.
13:53 Speaker 4: Tem algum motivo, por exemplo, para fazer dois pedidos? Olha,
13:58 Speaker 5: assim, mais fluxo de caixa para controle interno meu, que eu acredito que para a empresa funciona. E também porque, às vezes, você tem uma promoção de um pneu, você vende mais aquela medida específica ou aquele modelo específico. Então, gera uma venda maior. Então, você tem que reforçar esses pneus de promoções. Mas por esse motivo. E
14:26 Speaker 4: quanto tempo você recebe a reposição que você fez o pedido?
14:29 Speaker 5: Olha, normalmente o dia leva, assim, é uma média, tá? Uma semana pra faturar e uma semana pra entregar.
14:42 Speaker 4: E esse formato atende vocês hoje bem?
14:45 Speaker 5: Atende bem, porque assim, o que acontece? Eu trabalho com o estoque para dois meses. A não ser que, de repente, às vezes acontece, daqui a dia faltar uma medida específica, um determinado modelo, e aí você realmente, esses dois meses, não consegue me atender. Mas isso é muito pontual. Normalmente me atende. E hoje você trabalha
15:08 Speaker 4: com todos os produtos daqui a dia?
15:11 Speaker 2: Praticamente. É, assim, o portfólio é
15:13 Speaker 5: muito grande, né? Você não consegue ter toda
15:16 Speaker 1: essa cor, né? Mas, assim, hoje aí você pode ter certeza de quase uns 80%, mas temos o portfólio dele aqui em Log, nas lojas mesmo, para ponto de entrega. Agora, tipo assim, se você
15:27 Speaker 2: tem um Porsche Cayamã,
15:28 Speaker 1: aí não faz sentido ter um período de um Porsche Cayamã no stock. Então começa a partir para uma Mercedes, um carro bem específico, então não tem, mas assim, aí a Adria consulta o stock dado dia.
15:45 Speaker 5: o pneu na fábrica, eu converso com o cliente, eu posso encomendar, eu faço a encomenda do pneu e passo esse prédio para o cliente, mais ou menos uns 10 dias úteis para chegar, que dá as duas semanas.
15:59 Speaker 1: Mas o portfólio de giro a gente tem mesmo. Curva A, Curva B, até um pouco da Curva C, a gente tem só. Bastante.
16:06 Speaker 4: E como que você faz normalmente
16:08 Speaker 2: para pagar esses pedidos?
16:10 Speaker 4: Quais são as praças e condições de pagamento que a
16:13 Speaker 5: Goodyear te oferece? Olha, a Goodyear, ela tem o pagamento à vista, ela tem o 45 dias, né? E tem o 60 dias. A gente está no 45 dias. Através de boleto. O pagamento à vista também é boleto, aviso... Olha, a gente nunca fez, né? Eu
16:31 Speaker 2: sei que o boleto, né? Mas eu acredito que deve ser boleto
16:34 Speaker 5: uns 7 dias, uma vez, alguma coisa do tipo.
16:37 Speaker 4: Por que a preferência do 45 dias de boleto?
16:39 Speaker 5: Porque pra gente atende bem essa condição de pagamento, né? Assim, eu só não compro à vista porque eu acredito que 90%, né? 85%, 90% eles pagam em seis vezes, oito vezes, até dez vezes. Além do que, tipo assim,
16:57 Speaker 1: o pneu custa muito alto a operação dele. Tipo assim, então cada compra é alta. Compra aí de 300 mil, 400 mil reais. Então, por isso que a Andrea falou do fluxo de caixa. Entendendo? Então a gente precisa trabalhar bastante isso para que o cliente, cara... E hoje o cliente não paga a vista, né? Foi quando começou a nossa reunião, né? Então o cliente precisa de prazo, né? Porque hoje, em média, o custo médio vai perder o ano de 390 reais.
17:25 Speaker 5: Normalmente, assim, a grosso modo, o papo feliz, o alinhamento é 2.000, 2.500 reais, né? Então ele dificilmente vai pagar a vista, né?
17:36 Speaker 1: Hoje a média de pagamento... Entendeu? Hoje a média, tipo assim, que a gente tem no sistema,
17:46 Speaker 2: é pagamento em seis vezes.
17:49 Speaker 1: Mais utilizado pelo cliente na PUC, seis vezes.
17:53 Speaker 4: Então estava muito a pouco aproveitando esse gancho do
17:55 Speaker 2: consumidor, perguntando, então,
17:57 Speaker 4: os seis meses foi algo que os consumidores pediram, vocês já ofertavam, e aí acabou de um método de uma condição de pagamento que acabou virando
18:05 Speaker 1: isso. Menina, assim, o pneu foi difícil, viu? Porque assim, antigamente o pneu era feito em três meses, né? Tipo assim, quando eu falo de antigamente, assim, é bem antigamente mesmo, né? Porque a gente trabalha aqui, fora o Matheus, a gente é tudo dinossauro do pneu. Há muitos anos. no mercado, entre muitos anos mesmo. Eu tenho 58 anos, eu trabalho no
18:26 Speaker 2: mercado desde os 25
18:28 Speaker 1: anos, entendeu? Então, assim, a gente tem uma boa experiência que foi. E aí que acontece, como a
18:36 Speaker 2: perda do poder aquisitivo do
18:38 Speaker 1: brasileiro foi aumentando, né? Então, é assim, aí passou para quatro vezes, entendeu? Passou para cinco vezes. E aí nós fomos tendo que ser adequado no mercado, e o mercado também, toda vez que um concorrente abre uma condição de pagamento nova. Se você fica para trás, você não rende Hoje nós temos aqui até em 10 vezes Sem juros Eu já faço em 10 vezes sem juros Mas
19:00 Speaker 4: aí você absorve a taxa ou você passa para o cliente?
19:03 Speaker 1: É assim A taxa é contabilizada no produto Então a gente monta o custo dele da operação já contemplando a taxa, entendeu? Porque hoje a margem do pneu é muito baixa, ela não oferece muito pra gente. O que
19:17 Speaker 2: mudou também, né? Mudou bastante.
19:20 Speaker 5: Nós trabalhávamos com X, aí você vai meio que trabalhando acompanhando o mercado. Hoje a margem
19:26 Speaker 1: do pneu é 20%, porque 20, 25 não é mais que isso, entendeu? Então, tipo assim, se você perceber, se eu fiz a gente seis vezes, tipo assim, por menor a taxa. Eu acho que eu tenho, eu tenho, eu estou com Santadeira há 13 anos. Eu não sou de ficar mudando muita coisa, entendeu? Eu sou assim, eu compradaria no mesmo lugar, eu compro no meu lugar, eu compro pra mim no mesmo lugar, sabe? Eu acho que não funciona assim comigo, eu acho que... E o Banco Santander, quando eu abri aqui, eles foram o primeiro a... Não, eu vou te ajudar, entendeu? Porque quando o pessoal fala assim, quando você começa, é difícil. É difícil quando você começa, é difícil quando você tá no meio, é difícil quando você... É difícil toda hora. você não pode esquecer de quem te ajudou. Entendeu, né? Estendeu a mão, né? Eu falo pro André assim, hoje a gente tá aqui, né? Graças a Deus, com seis lojas, né? Então, assim, até falei pro Eduardo, né? Que a gente tava conversando com o senhor, já que a Pirelli vem aqui, né? A Billstone vem aqui, né? Tipo assim, outras marcas vêm aqui, eu falei assim, meu amigo.
20:30 Speaker 5: E da mesma forma que os outros bancos também, né? A gente sempre tem visita do Itaú, a gente quer trabalhar uma taxa, alguma coisa diferente, tem Pradesco, né? Então
20:43 Speaker 1: hoje é em 10 vezes, então a gente compõe de uma forma mais assim, tem que dar desconto às vezes, então a gente ganha às vezes mais no serviço mesmo prestado, no balanceamento, no alinhamento, na venda de uma válvula, né? Talvez uma bateria, né? uma pastilha e também não é todo carro que faz, a gente não trabalha, não sei se vocês sabem como é que o mercado se comporta hoje, né, preço de pneus lá embaixo, né, esses caras aí que enganam o cliente o tempo todo, eu não quero isso pra peregrina, eu não quero, não quero, não vim no mercado pra isso, entendeu, então a gente trabalha sério, se a gente levantar seu carro aqui e não tiver nada pra fazer, eu falo assim, amiga, seu carro não tem nada pra fazer, tá com seus pneus montados, balanceados ali, eu te libero, então assim, às vezes, ali você vai ter pouca margem de lucro, mas... mas tudo bem. É isso.
21:31 Speaker 4: Eu queria perguntar um pouco, antes de perguntar de quantos mais clientes
21:34 Speaker 2: tiveram, né? As
21:35 Speaker 4: pessoas que contam com vocês, você falou que é consumidor final, também tem 50% do
21:39 Speaker 2: luxo público.
21:40 Speaker 4: Essa pessoa é uma pessoa física, tipo eu, ou é um profissional?
21:46 Speaker 1: Não, não. Olha, por isso que parece o nosso público feminino é muito grande.
21:52 Speaker 2: Muito grande,
21:54 Speaker 1: muito grande. Por quê? Por causa da confiança no trabalho, da organização da loja, da limpeza, do comportamento dos mecânicos, do respeito, entendeu? E as mulheres são mais criteriosas do que o homem. Entendeu? Pra atender. Então, assim, nosso público é bastante feminino.
22:12 Speaker 4: Mas, normalmente, são pessoas que são pessoas... Que não tem conhecimento
22:18 Speaker 1: nenhum no automóvel. Nenhum, não conhecimento.
22:20 Speaker 3: Como é que é um ponto em relação a um parcelamento em 10 vezes? Então, você parcelou na maquinha do seu também. Isso. Aí, esse valor que você parcela, ele já é antecipado ou você
22:30 Speaker 1: recebe em 10 vezes? Não, nós não antecipamos nada aqui.
22:32 Speaker 3: Vai receber em 10 vezes. Certinho. Só paga uma taxa de... A gente não
22:39 Speaker 1: tem por hábito, até a nossa gente fala que nós somos bem tradicionais, porque assim, eu acho que a gente dá um passo por forma eterna, entendeu? As margens já são muito apertadas. Se você ficar antecipando o cartão, qualquer outra coisa, então é complementação financeira da empresa. A gente procura não fazer isso.
23:03 Speaker 4: Mas aí, as taxas hoje, quanto que você gasta? Você sabe me dizer, pelo menos, por taxa de uma pequena, quanto que dá isso?
23:09 Speaker 1: Olha, assim, o número exato,
23:10 Speaker 2: exato, aqui eu não sei.
23:12 Speaker 1: Eu tenho tudo planilhado, mas eu não sei. E também, quem é financeira, tanto da minha casa, quanto da minha Andréa. Aqui, a gente sai pra jantar, o garçom vem e fala, meu amigo, você tá no lugar errado.
23:28 Speaker 2: Quem paga ali? O
23:31 Speaker 1: cara fala, você não tá no lugar errado. Não é, Matheus? Falou assim, não, nós viemos só para... A nossa parte aqui, Matheus, é a parte de marketing, estrutura, parcerias que a gente tem bastante, né? Parcerias com a Unesco, parcerias com o Ministério da Fazenda, com o Ministério do Trabalho. O Matheus trabalha bastante parceria. A gente tem bastante parceria, porque a sua parte também nos sustenta, né? A gente tem parceria. Eu sou a parte comercial, onde faço as coisas que aconteceram, e a parte financeira com o André.
24:00 Speaker 3: Tem uma ideia mais ou menos de quanto é que você paga em 10 vezes na taxa? 2%, 3%?
24:05 Speaker 5: 2,75.
24:08 Speaker 3: 2,75. Passará em 10 vezes? Exatamente.
24:11 Speaker 4: Dá 1,75. Existe algum canal pelo qual os clientes pedem mais para o personal ou preferência de algum outro prato de pagamento? Ou vocês dão, por exemplo, desconto em outro prato de pagamento para incentivar alguma atenção?
24:29 Speaker 1: Não, hoje o cartão é uma coisa.
24:31 Speaker 2: Cartão, a gente dá desconto no Pix, né? Consegue dar um descontinho no Pix. Mas cartão, geralmente, pouco, né? Dois, três por cento. Dois, cinco, quatro,
24:42 Speaker 5: três por cento.
24:45 Speaker 2: Não é muito assim.
24:48 Speaker 4: Normalmente, como que essa pessoa chega? Eu sei que você mencionou que a pessoa que faz muita coisa em telemarketing, mas como que esses clientes chegam na sua loja?
24:55 Speaker 2: Pode falar. Não, eu ia falar que, assim, 60% que a gente tabelou esses tempos é pelo telemarketing mesmo. O pessoal vê o contato no Google, na internet, e depois liga para a Andrea e ela converte o lead para a loja.
25:09 Speaker 5: É que a peregrina também, ela tem um retorno muito grande de clientes que já são clientes nossos, entendeu? Então, assim, não é um número real. Das vendas que é feita mensal... Eu acredito que em torno de 25%, 30% já são clientes da nossa base de clientes, entendeu? Então tem muita indicação, tem muito cliente que retorna, tem o cliente, né, tem o carro dele, tem o carro da esposa dele, então isso vai
25:41 Speaker 1: demandar. Tem cliente que tá atrás do carro do
25:44 Speaker 2: filho. Exatamente. Eu tô ficando muito velho, eu falei assim, meu Deus
25:47 Speaker 1: do céu. Quando nós montamos essa loja aqui há 13 anos atrás, a André fez aqui um cantinho pra criança. sabe aqui elas ficavam brincando aí eu já vi um menino
25:55 Speaker 2: aí dirigindo eu
25:59 Speaker 1: peguei a foto né que tira ele aqui tem para ele funcionar você brincava aqui ó
26:03 Speaker 2: o
26:06 Speaker 5: google ele ainda é o maior gerador de consultas, né, através dele. Mas nós temos a nossa base de clientes que retorna muito, entendeu? E que indica muito também. O cliente não tem a loja sem saber o preço antes, tá? Então, assim, ou você passa o preço pelo WhatsApp, né? Ou então pelo telemarketing, quando o cliente, às vezes, passa em frente à loja, liga, todas as lojas têm o número da fachada, entendeu?
26:49 Speaker 4: E aí as condições de pagamento também são passadas por lá? Tudo, tudo, tudo. Ele sabe tudo antes de pisar aqui na área? Antes,
26:55 Speaker 5: ele sabe a garantia do pneu, ele sabe quanto custa o serviço, ele sabe de todas as características do pneu, por exemplo, às vezes a cotidiana tem dois, três modelos na mesma medida, então ele sabe a característica de cada pneu, entendeu? Aí assim ele vem mais ou menos pronto para onde.
27:15 Speaker 4: Além do serviço andegado que vocês falaram, então dá para fazer um lançamento para importar, tem alguma outra estratégia que vocês usam para vender mais ou para
27:23 Speaker 2: alcanhar melhor esse cliente? Às vezes a gente faz algumas
27:27 Speaker 1: campanhas, faz algumas promoções, entendeu? Tipo assim, uma troca de óleo ganha um filtro, a gente faz alguns combos diferentes, né? Às vezes a gente faz assim, como fizemos no mês passado, balancear e ganhar alinhamento gratuito, entendeu? Então geralmente a gente está procurando fazer alguma coisa para poder... para esse cliente também, então você não tá tentando puxar
27:47 Speaker 5: alguma coisa. A gente pega o gancho, por exemplo, assim, ah, é o mês de maio, dia das mães, então a gente faz uma... Campanha, entendeu? Dia dos pais, promoção numa festa junina, dia das crianças, no 7 de setembro, semana do consumidor. A gente sempre vai pegando os ganchos comemorativos e vai fazendo algumas campanhas. O Matheus contratou uma empresa, que ela faz toda a EIA, né, Matheus? Que gerencia, porque até então nós mandávamos, a gente tem o WhatsApp, a gente tem... E aí mais ou menos, sei lá, uns 10 mil clientes cadastrados já. Só que você, antigamente, ia conseguir mandar as promoções num número maior de promoção pra esse. Agora eles barram, né? Você pode ter o risco de perder o seu número de WhatsApp. Então, a gente contratou uma empresa pra fazer essa divulgação. Então, é mais ou menos, assim, sazonal as campanhas. Essas campanhas
28:46 Speaker 4: são de autoria de vocês, né?
28:49 Speaker 2: Os dois. Os dois já mandam, né, Matheus? Os dois vão entender. Tem vezes que a gente faz da Goodyear, tem vezes que a gente faz própria nossa de serviço mesmo, é
28:57 Speaker 5: um pouquinho dos dois. Você faz uma campanha de óleo, aí é mais voltada para peregrino. Se a Goodyear, de repente, lança um produto, um desconto maior, a gente gera essa campanha para trazer cliente através de pneus.
29:11 Speaker 1: Porque a gente disponibiliza alguns materiais no
29:14 Speaker 5: portal, né? Sim, a GEPAC e a agência da Goodyear. E a gente trabalha bastante também.
29:19 Speaker 4: E o que hoje, na visão de vocês, impede os clientes de contarem mais com vocês?
29:24 Speaker 1: Mais com a gente? Então, aí você colocou o dedo na
29:26 Speaker 2: ferida.
29:29 Speaker 1: Hoje, o nosso maior problema são os pneus importados. Eu acho que sim. Não é nem tanto o pneu importado, entendeu? Claro, ele é muito mais em conta, mas são as empresas que não trabalham de uma forma legal, né? Tipo assim, e comprometem, baixam muito o preço do pneu, além do que eles pagam, e trabalham de forma errada, entendeu? Então a gente tem... Algumas empresas que judiam da gente no mercado. Então, assim, sabe que se compra o pneu mais barato, mas vende o pneu abaixo do custo, né? E aí coloca o cliente na loja e, tipo assim, monta a peça velha ou não monta nem a peça mesmo do cliente, né? Tipo assim, e pra vender peça, joga no amortecedor, corta a coifa do amortecedor, estraga as coisas, entendeu? Então, assim, nosso mercado hoje, ele tá muito difícil por conta disso, entendeu? Foram as entradas dos importados. e essas empresas que trabalham de forma errada. Então isso ajuda bastante da gente mesmo.
30:30 Speaker 5: Às vezes até do próprio produto Goodyear, eles passam um preço menor do que o nosso, que eu compro direto da fábrica. Essas empresas que trabalham dessa forma, que a gente chama de uma forma até injusta com o cliente, eles trabalham com o Goodyear, com o preço mais baixo do preço que eu vendo, como um atrativo, e depois eles tiram a diferença quando o cliente vai
30:55 Speaker 1: até longe. A internet também entra fora, porque assim que acontece. É o que a Andrea falou, né? Tipo assim, se na internet tem um pneu do dia, né? Por 100, né? Tipo assim, e eu tenho o meu pneu do dia aqui por 120, porque o meu custo de operação é maior do que eu dei, né? Eu não tenho mais momento para
31:13 Speaker 2: características e benefícios. Entendeu?
31:16 Speaker 1: Então, às vezes a Andréia... Por que esse cara vai pagar 120 no mesmo produto que está na internet mais barato? Quando a Andréia tem até um pneu importado, até um outro pneu, ela trabalha com as características que benefícios do nosso pneu Budir. Então, ela vende para o cliente tudo o que ele pode te ofertar de melhor. Uma fábrica Budir tem 100 anos de mercado, uma tecnologia de ponta. Então, aí o cliente percebe que ele fica se balançado e muitas vezes ela reverte essa venda e traz o cliente para a gente em cima do característico de benefício. de qualidade do produto, mas quando você tem o mesmo produto, entendeu, tipo assim, com preços diferentes, aí a gente não consegue,
31:53 Speaker 2: né, por
31:54 Speaker 1: mais assim que André Bata, né, conversa, fale, não tem como, né, você não compraria, compraria
32:00 Speaker 2: o mesmo produto, né, pelo
32:02 Speaker 4: preço,
32:05 Speaker 1: entendeu, então assim, a internet também, hoje ela também bate na gente também, na questão do mesmo produto, né, Exatamente com um preço aqui menor e aqui maior. Então também são caras mais que o dia da gente também.
32:19 Speaker 4: A questão de preço, mas é a forma de pagamento. Ou seja, se você tiver uma corrente que vende com preço menor, com menos parcelamento. Mas vocês conseguem um pouco mais, mas com mais parcelamento.
32:29 Speaker 1: Hoje o mercado trabalha em 10 vezes todo mundo. O mercado é assim, né? Tipo, você reflita uma nada, né? Aí quando vai, vai todo mundo junto, entendeu? Ninguém fica pra trás. Mesmo que o cara sofra um pouquinho no capital de giro no começo, porque até que você entra no... você vai ter que investir dinheiro no seu negócio. Não tem como, né? Quando eu sair de quatro vezes pra dez vezes, André sentiu...
32:52 Speaker 2: Qual é a sua diferença que você sentiu agora?
32:54 Speaker 5: Ah, eu sou de caixa, né?
32:57 Speaker 2: Você olha ali e fala, meu Deus, o que aconteceu?
33:01 Speaker 1: Aí ela falou assim, preta, eu falo assim, calma,
33:04 Speaker 2: espera um pouquinho,
33:05 Speaker 1: com 10 meses você vai ver que as coisas vai começar, que vai dar tudo certo, aí depois entrou e assim, mas também nem chegou em 10 vezes, acho que com 6 vezes, parou em 6 vezes, porque o mercado hoje faz em 6 vezes, entendeu?
33:18 Speaker 2: É difícil, é difícil,
33:19 Speaker 1: eu perco o movimento das lojas que o nosso supervisor entra... mas
33:22 Speaker 2: dificilmente dá isso mesmo. Assim,
33:24 Speaker 5: tudo depende também. Por quê? Existem as empresas que trabalham de uma forma mais correta, que são empresas que trabalham também monomarca, né? Uma rede de Pirelli, uma rede de Michelin, uma rede continental. Essas empresas, essas revendas monomarca, elas trabalham normalmente em seis vezes sem juros. Porém, essas empresas que trabalham mais com o importado e que trabalham de uma forma mais, assim, desonesta... Eles trabalham tudo em 10 vezes. O preço é abaixo do custo em 10 vezes ainda.
33:57 Speaker 2: Deixa eu pegar um gancho aqui do capital e dinheiro, né? Do problema do capital. Hoje é como um pagamento que vocês fazem na fábrica, né? Que o distribuidor é 45 dias, certo? Isso. Perfeito. Mas, pra você, de fato, esses 45 dias faz sentido? Ou se tivesse outras formas de pagamento também pra fábrica? Muito
34:17 Speaker 5: mais. Com certeza, né? Se você tivesse uma opção, por exemplo, de você conseguir um parcelamento,
34:25 Speaker 2: já ajudaria muito, né? É, o nosso mundo
34:28 Speaker 1: ideal sempre pra gente é 130, 60, 90. É. Entendeu? Não vai chegar perto dos meus seis meses que eu dou pro cliente, mas vai me ajudar muito. Muito. Entendeu? Então, assim,
34:39 Speaker 2: né, lógico.
34:41 Speaker 1: Eu nem quero fazer três, seis, nove, doze pra mim, não interessa. Entendeu? Mas, assim, se tivesse trinta, sessenta, noventa hoje, com o parcelamento que a gente tem, seria bem melhor. Bem melhor.
34:53 Speaker 4: Se vocês tivessem um sistema, por exemplo, que a taxa fosse um pouco maior, mas vocês tivessem conseguido se antecipar?
34:59 Speaker 1: A gente não trabalha... Perdão, você falou seu nome, filho, esqueci. Karina. Karina, não esqueço mais. Karina, nós não trabalhamos com antecipação, nós somos tradicionais. Até os nossos portais que a gente trabalha, assim, com os nossos parceiros, né, que assim, órgão público é tudo portal. Prime, né, Matheus, é o PFROS, que é o corpo de bombeiro que a gente atende. Então recebo lá, olha... A gente tem uma taxa aqui de antecipação, mas a gente não
35:31 Speaker 2: olha
35:33 Speaker 1: para esse negócio.
35:36 Speaker 5: A gente prefere um prazo. Talvez a necessidade. Por enquanto, nós não precisamos da antecipação. É o que eu falo. Tudo eu acredito que é o momento, a sua necessidade. Até hoje, nós não precisamos.
35:49 Speaker 2: Espero que a gente não precise. Eu também espero.
35:52 Speaker 1: Deixa assim, vamos trabalhar assim.
35:54 Speaker 4: Gente, e aí tem algo na relação com o consumidor hoje que a Vigia poderia ajudar vocês?
35:59 Speaker 1: Olha, assim, o que a gente acha engraçado, assim, que nem, que eu, você vende o Gugier mais de 20 anos, talvez, né? Mais. Mais de 20 anos, né? Então, o que a gente percebe de antigamente, né? É assim, a Gugier era uma marca presente em mídia, em propaganda, entendeu? Ela, assim, ela tava no Ayrton Senna o tempo todo, né? E eu acho assim, que você nunca é grande o suficiente pra você não estar com a sua marca exposta. Senão, Coca-Cola não faria propaganda nenhuma. Pra mim, tá tudo certo, tá tudo... É mundial todo mundo tomar uma Coca-Cola. Sem querer você pede Coca-Cola, né? Ah, não, a gente vai dar uma Coca-Cola ainda.
36:36 Speaker 2: Pra mim.
36:36 Speaker 3: Entendeu? Eu vou precisar sair. Tá bom, meu amigo. Beleza. É um
36:43 Speaker 1: prazer, Deus abençoe você. Tudo bom, Deus
36:45 Speaker 5: abençoe. Tudo bom, viu? Obrigada a você pela desanimidade.
36:49 Speaker 4: Obrigada. Não
36:51 Speaker 2: pode deixar a minha. Pode deixar a minha. Tá voltando
36:57 Speaker 3: pra Recife? Voltando pra Recife.
37:17 Speaker 2: Abraço. Valeu.
37:21 Speaker 4: Acho que voltando ao ponto, né? Eu perguntei se teria alguma coisa que
37:24 Speaker 1: a... O dia podia fazer, né? Então...
37:26 Speaker 4: Então,
37:31 Speaker 1: hoje ela tá assim, fazer uma propaganda que voltasse com o cliente e entendesse o que é a marca, né? Porque assim, é cíclico as coisas. Os jovens hoje já não sabem o que é aquela marca de finalização com a Godia, igual os antigos tinham, né? E assim, hoje os jovens estão aí consumindo. Como é que eu vou fazer para um garoto de 18, 19, 20 anos, saber da marca? Antigamente não, né? As pessoas, como estavam bombardeando, bombardeando a mídia, já sabiam da marca Godier. Então, assim, está ficando um gapzinho aí, né? Tipo assim, entre os mais jovens. Então, para eles, tanto faz. Eles vão colocar a perna da perna. Para eles, se é Godier, se é Pirelli, se é Farison, se é Michelin, se é importado. Colocou no carro dele, rodou, é preto, é morado. Era
38:17 Speaker 5: bem engraçado, porque o velho perdeu também. 39 anos. Então, o que acontece? Antigamente... O pessoal já pensava em do dia, a opção primeiro era o Budia, né? E hoje, às vezes, a gente pensa, ah, eu quero um pneu, o cliente quer um pneu nacional, né? Um pneu de segurança. Ah, eu quero um pneu, ah, eu quero o mais conhecido, Andréia. Ah, eu quero o pneu nacional, um continental, um Pirelli. Então, não tem mais isso, da Budia já tá, assim, primeiramente, né? Pelo menos eu percebo isso muito, né? Comento com você, né? Me deixa engraçado. Principalmente voltado ao jovem, assim.
38:54 Speaker 1: A gente sabe que o preço da Goodyear é esse mesmo. A Goodyear nunca buscou preço. no mercado. Desde que a gente comece a vender pneus, ela nunca foi o mais barato do mercado. Até, tipo assim, nós, foram comentados com a gente assim, você
39:13 Speaker 2: quer colocar sua cadeira aqui? Não, não, eu. Fazer
39:16 Speaker 1: assim, entendeu? Tipo assim, é... Por que vocês querem vender com o dia? Porque a gente já estava acostumado a vender com o dia, né? Porque assim, não é o mais fácil de se vender. O pneu com o dia você vende, você mostrando pro cliente a diferença que tem. Então, ela não... Ela busca preço, ela busca outro tipo de posicionamento no mercado. Ela busca qualidade, ela busca segurança, ela busca quilometragem. Então, assim, é um pneu difícil de se vender. Então, preço a Goodyear, tipo assim,
39:46 Speaker 2: é o dela. Ela não vai... O preço não é um item que vai fazer vender mais. É, e a Goodyear também não vai
39:51 Speaker 1: mexer nisso, entendeu? Tipo assim, porque... E outra coisa
39:54 Speaker 5: também, que eu acredito que a Simples ajude muito, é ele a ser equipamento original. É. E isso é o que eu percebo que é a... Ainda que eu mais consigo, por exemplo, o cliente comprou um carro, zero quilômetro, e veio os quatro pneus originais do dia. Pode ir no dia, pode ir na outra marca. Mas, em específico, veio os quatro pneus do dia. Ele vai trocar os dois dianteiros, por exemplo, que teve um desgaste maior. Ele vai querer colocar os dois iguais. Então, eu falo que vai com os quatro iguais. Então, essa venda é uma venda mais garantida para o dia. Entendeu? Então, isso ajuda muito. muito ela ser equipamento original.
40:34 Speaker 1: Mas de carro de giro, entendeu? Não adianta você ser que vai ligar num caoa que não vende muito. Quais são os carros de giro? Hoje é o Creta que você tem. É, eu troquei
40:46 Speaker 2: o mesmo, inclusive, na revenda oficial da Luzia. Olha aí, ó. Você pode falar de mesmo? Recife. Recife.
40:52 Speaker 5: Ei, você não foi embora, amiga, com ele? Não, amanhã eu trovo, só amanhã.
40:55 Speaker 2: Ah, não.
40:58 Speaker 5: A minha amiga ficou pra trás. Só amanhã,
41:01 Speaker 2: mas eu tive que trocar o pneu do meu carro.
41:03 Speaker 5: É original, equipamento
41:07 Speaker 1: original. Está vendo como é importante para você, né?
41:10 Speaker 5: Então ela está presente e equipamento original é muito importante.
41:16 Speaker 4: E em relação às dores que vocês possam ter entre vocês e a Budir? Então, é muito consumidor hoje, né? A gente está olhando na relação de vocês hoje. Tem alguma coisa...
41:26 Speaker 2: Eu não entendi, querida, me perdoe. Não, então eu ia perguntar
41:29 Speaker 4: se hoje quais seriam as principais dores as dificuldades que vocês têm em relação a vocês e a
41:33 Speaker 2: Budir, se é que existe. Dificuldades?
41:37 Speaker 1: Entendo, gente, de cuidado. O nosso relacionamento é super bom com a Budia, super tranquilo.
41:43 Speaker 5: A Budia é extremamente acessível. Atenciosa
41:45 Speaker 1: com a gente, entendeu? Até porque, costumo dizer assim, a gente nunca sabe tudo. Puxa, vocês estão vindo aqui. Mas a gente presta muita atenção, porque de repente vocês podem falar alguma coisa que pra nós funciona. E é isso, entendeu? Quando a pessoa senta naquela trono de rave e fala, não, eu sei tudo. Perdeu. Então, assim, a gente tá sempre assim, ouvindo, né? Então, ah, o Otônio trabalha 30 no mercado, sabe tudo. Mentira, não sei tudo, não sei nada. Nada, a gente tá sempre aprendendo. Então, eu ouço muito. Então, às vezes, a Gudir tem esse entendimento. Então, assim, a gente tem um ótimo relacionamento com eles. Sim. Né? Não temos nenhum problema. A
42:26 Speaker 2: Gudir, ela ajuda muito. Primeiro,
42:27 Speaker 1: porque, assim, né? Tipo assim, o primeiro ponto, né? Tipo assim, a Gudir é americana, né? Você quer dar uma nacional com a americana, você paga eles em dia, né? e tudo demais fica tipo assim tranquilo né tipo assim é um ponto muito importante uma relação que a gente tem é importante isso mas a gente não tem nada nada que falar de verdade
43:06 Speaker 4: como uma coisa de destaque ou um benefício na
43:09 Speaker 2: relação de hoje.
43:10 Speaker 5: Nossa, ela ajuda em tantas situações. Primeiro, eu acho que a assistência, né?
43:18 Speaker 1: O assessor tá próximo, né? O assessor
43:20 Speaker 5: é muito próximo, entendeu? Eles fazem as visitas periódicas. Ajuda, por exemplo, assim, em questão das vendas mesmo, às vezes a gente acha que tá indo por um caminho que talvez nas investigações que algum dia faz, elas conseguem identificar, olha, André, agora o que dá pra descontar é a condição de pagamento, entendeu? olha agora, é o preço. Então, ela ajuda com esse assessor muito próximo da gente, trazer muita informação de mercado, atualizada, né? É até uma
43:55 Speaker 2: troca. O time,
43:58 Speaker 1: tipo assim, de novos negócios, né? Quando você vai abrir uma nova loja, é assim, você precisa se cercar de muita informação. E ela não vai te garantir que vai dar certo. Mas minimiza. Entendeu? Você tem que tentar minimizar o máximo de impacto possível. Então, assim, quando você apresenta uma proposta, eles têm um time bem bacana de trabalhar. Onde eles sentam em cima, tipo assim, faz o mapeamento da região, faz o mapeamento de casas, faz o mapeamento dos concorrentes, faz o mapeamento de renda per capita, tipo assim, faz uma projeção bacana, te ajuda com uma parte, assim, de engenheiros para poder fazer o layout da loja. Então, é isso que eu acho importante, né? Então, assim, você vai... pela fábrica,
44:44 Speaker 2: né,
44:44 Speaker 1: de que aquilo ali, assim, a tendência de dar certo é muito forte. E se realmente tem alguma coisa de errado, eles falam pra nós, não, eu acho que por aí não é o caminho, né, vamos dar uma segurada, vamos tentar viabilizar a questão do aluguel, a questão do ponto, porque assim, é dinheiro injetado, né, então assim, ninguém pode perder dinheiro. Entendeu? Então a gente tem que tentar minimizar. Eu acho que vem dando resultado esse trabalho em conjunto, porque hoje a gente já tem seis lojas, né? A gente até continua falando assim, que num cenário tão difícil quanto esse, não tá crescendo. um cenário agressivo, de política agressiva, de preços agressivos, a gente vai aos poucos, mas isso também com apoio com a fábrica, isso é importante.
45:30 Speaker 2: A Goodyear também ajuda na identidade visual, você vai numa revenda Goodyear, você sabe que ela é Goodyear, ou você entra no nosso Instagram, ou até de outra revenda oficial Goodyear, e você vê pela identidade que ela é Goodyear, então ela ajuda bastante nessa identificação visual. Treinamento também,
45:45 Speaker 5: sempre tem treinamentos de produtos novos, treinamento de vendas, existe até uma academia só para treinamento, entendeu? Então se você tem um colaborador novo na empresa, ele faz esses treinamentos, que são todos treinamentos da própria academia do dia, isso
46:06 Speaker 4: também ajuda muito, entendeu? Para
46:08 Speaker 5: treinamento.
46:14 Speaker 4: Mas aí eu ia te perguntar, né? Vocês têm quantos benefícios? Se tivesse algum programa que eles fizessem para ajudar a vender mais para vocês,
46:21 Speaker 5: vocês pensam em coisas que poderiam manter esse programa?
46:24 Speaker 1: Poderia ter nesse programa? De verdade? Não. Eu parei pra pensar nisso, sabe? Nessa novidade, não. Porque sempre deve ter alguma coisa que a gente precise. Entendeu? Mas você tem emprego alguma coisa que... Tem, Matheus? Tem que ser na
46:43 Speaker 2: hora de antemão. Eu não sei.
46:46 Speaker 5: Mas um programa voltado para o consumidor final ou um programa voltado para uma condição de pagamento, uma parte mais interna, comercial?
46:56 Speaker 4: A gente pensava um pouco mais a comercial, mas a gente nem tem visto também essa coisa no momento final, mas a gente está conversando com vocês para saber se... Uma
47:05 Speaker 1: campanha que a gente nunca esquece que a Godier fez, né? Muito positivo.
47:10 Speaker 5: Você comprava quatro pneus e pagava três. Esse foi o estouro.
47:18 Speaker 2: Nunca mais fez.
47:20 Speaker 1: Mas você não tem noção como vendeu. Menina, vendeu tanto, mas vendeu tanto que não dava
47:25 Speaker 5: conta.
47:27 Speaker 1: Foi a única vez na vida que eu já fiz isso.
47:33 Speaker 5: Não, valeu a pena, não foi aquela pegadinha, né? Não, não foi, não.
47:36 Speaker 2: Eu vou incutir no pneu e
47:39 Speaker 5: vou... Não, não, não. O pneu realmente,
47:42 Speaker 2: um, ele saía... Eu acho que quem dividiu
47:45 Speaker 1: foi a fábrica e o revendedor, não foi? Eu não lembro. Porque assim, sabe por que eu tô falando isso? Na verdade, assim, eu não nem tinha loja ainda. É, não usamos. Eu era supervisor de uma outra rede Budir. E eu lembro disso, assim, claramente. Sempre foi um impacto, assim. Então, assim, de como funcionava, eu não participei, porque participou da diretoria, né? Eu não fazia parte da diretoria. E assim, mas assim, mas como ação de mercado... Nossa, foi...
48:12 Speaker 5: E é muito interessante que é uma coisa que fica na cabeça do consumidor, né? Porque olha quantos anos passaram e ainda tem cliente que fala, ah, e aquela promoção que a gente comprava a quatro? Então, pra você ver como fica no consumidor, né? E a gente, eu atendo ainda cliente que, ah, nunca mais vai ter, nunca mais teve, coloquei filha pra minha família inteira,
48:35 Speaker 2: né? Entendeu? Então, é, exato.
48:37 Speaker 4: Aí a gente começa a perguntar se não é esse novo. Pra vocês, pra todos os futuros, é abrir naulas filiais?
48:50 Speaker 1: Aí está na questão do distribuidor, distribuição. Nós somos varejistas. Então, eu quero me dedicar no comércio de varejo. Eu acho que tem bastante coisa para crescer no varejo, tem bastante coisa para fazer, tem espaço para crescer. Hoje eu estava fazendo uma pesquisa, são mais de 16 milhões de veículos que tem em São Paulo. Entre São Paulo e em Toro de São Paulo. E eu fico andando na rua, não sei se é coisa de pneus, eu fico falando, gente, olha só quanto caro. É um mercado muito amplo, muito extenso e pouco explorado, que dá para crescer bastante. Eu fico perguntando para o André, o que a gente tem que fazer para poder crescer mais? Isso é um pensamento, você pergunta, isso é uma coisa que me incomoda o tempo todo. Eu fico pensando, o que eu posso fazer de diferente para poder, tipo assim, trazer mais clientes e aproveitar todo esse mercado que tem? Porque eu falo para o André assim, nem se abrir uma loja a cada casa que a gente dá ali a ponta. Entendeu? Mas é um mercado que dá pra explorar bastante, é um mercado que não vai acabar. Só se um dia tudo está virado com o voador, mas não vai
49:58 Speaker 2: acontecer. A nossa geração, por
50:01 Speaker 1: enquanto... Não sei se você trabalha num segmento ou são de outro segmento, mas é um segmento que não vai acabar nunca. Você só precisa trabalhar certo. Se você trabalhar certo, se você, tipo assim, fidelizar teu cliente, se você fazer as coisas certas, na vida é assim, tudo que você faz certo, volta certo pra você. Tipo assim, a loja não para. Eu falo assim, essa loja que tem 13 anos, tipo assim, hoje é que ela tá uma pouco tranquila, mas essa loja não para. Elas não param. O tempo todo, assim, se você olhar no Google, tipo assim, as nossas notas são excelentes. O Matheus acompanha isso o tempo todo. Um ponto que a gente tem lá no cliente reclamando, nós já vamos em cima, já quer saber o que aconteceu, já vamos no gerente, já vamos no cliente, a gente vai tentar resolver, vai tentar dar uma solução para aquele caso. Então, assim, eu queria que vocês, depois desse final desse ano, falassem para mim, Antônio, você tem que fazer isso aqui, olha. A gente quer uma mala
51:01 Speaker 4: de prata, assim, não tem, né? A gente quer visitar todo
51:04 Speaker 2: mundo. Olha, assim, olha, Antônio. Legal. E faz com que as revendas de amor tenham um resultado exponencial. E aí a diretoria dela do livro, isso aqui realmente encaixa no nosso mercado. Isso aqui realmente poderia também trazer um resultado diferencial pras minhas revendas. Então assim, a gente tá fazendo esse trabalho de copo pra poder voltar com vocês depois com uma solução. que venda mais, que o objetivo é sempre vender mais.
51:50 Speaker 1: Vender mais. Eu achei legal, tipo assim, no caso do Eduardo, que eu assumi há pouco tempo, ele tem uma costura um pouco diferente dos outros presidentes. Eu achei bem interessante, a pessoa está mais próxima do revendedor, a gente está querendo visitar os revendedores, de olhar para nós mesmos, não só como um número que você põe lá, um número, ah, essa aqui é a peregrina, essa aqui não, está dando nome aos números, eu acho interessante. E essa preocupação... de querer, tipo assim, aumentar, né, nossas vendas, querer nos ajudar, né, não só na questão do pneu, né, porque assim, ele deveria estar pensando, eu quero vender cada vez mais pneus, não, eu quero fazer com que as minhas vendas sejam rentáveis, entendeu, e cresça e sejam saudáveis, assim, vocês são de que empresa mesmo?
52:34 Speaker 4: Pra Pig e Molda. O que a Pig é da Molda.
52:37 Speaker 2: Isso. Então você trabalha na Moura. Isso. Pra Molda. É da Moura. É uma fintech. A Moura tem uma fintech. Pra justamente ser esse meio de pagamento entre a venda, distribuidor e fábrica. Legal. E aí o objetivo dessa ferramenta é vender mais. Não é garantir spread ou tal. É fazer com que toda a rede, toda a cadeia, ganhe mais dinheiro. Bora.
52:58 Speaker 1: Nossa, que essa palavra aí ganha mais dinheiro.
53:01 Speaker 2: Já ganhei. Beleza.
53:03 Speaker 4: Tá bom. Obrigada.
53:08 Speaker 2: Obrigada pelo tempo de vocês. Deus abençoe. E sucesso para vocês. Bora.
  