# Decor - Campinas

  Meeting started: 28/09/2026, 11:11:43
  Duration: 95 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/GVMldzd8iHGVskZI9orl?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: Vai bem, viu, esse daqui? Funciona. Vai ótimo. Tá bom. Mas, assim, pra começar, só pra entender um pouquinho hoje, né? Como que você chegou na Decor? Quanto tempo você tá aqui? Você falou que tem mais de uma loja. Então, entender um pouquinho o seu contexto de negócio. Como você tem, coisas de modificação, tempo de atuação, como que é a venda de produtos, se é alguma linha específica que você vende de cada loja. Entender um pouquinho da sua visão geral do negócio. Eu
00:29 Speaker 2: estou na rede tem quase quatro anos. Comecei no começo de 2023. E eu cheguei na rede porque minha formação, eu sou químico de formação. E eu sempre trabalhei no mercado como fornecedor. de matéria-prima para a indústria de tintas e indústrias gerais. Inclusive, eu forneci uma matéria-prima para a Moura, lá em Pernambuco, para fazer as baterias, né? Vai uma solução química ali dentro das baterias também.
00:57 Speaker 1: Você trabalhava na indústria? Na indústria.
01:00 Speaker 2: E aí eu era um fornecedor da Decor Colors, ele estava naquele momento hypado, dispensando tudo, e eles me convidaram para eu abrir uma loja aqui em Campinas, porque eu moro aqui em Campinas.
01:10 Speaker 1: Em 2022, é isso?
01:12 Speaker 2: Comecei em final de 2022. Comecei em 2023. Pós-pandemia já. E aí eu estudei um pouco os produtos, até para ver se entregava mesmo. Porque esse é um mercado muito maduro, né? De tintas, um mercado que não tem muita inovação. E aí eu percebi que realmente os produtos, eles, até então, que tinha ali na época, eles realmente vinham com um propósito diferente. E aí eu resolvi fazer um investimento. Fiz investimento inicialmente nessa unidade aqui, foi a primeira loja. E aí depois eu comecei a conversar uma expansão com a DecorCollors para mais seis lojas em Campinas. Aí dessas seis eu abri mais duas, outras quatro por enquanto não. Então hoje eu tenho um total de três lojas aqui em Campinas e eu também sou colaborador da DecorCollors. Então hoje eu estou trabalhando na empresa como responsável por desenvolvimento de novos negócios. Então, tanto com fornecedores da indústria, como para lançamento de novos produtos.
02:14 Speaker 1: Tá. Como que? Só para entender. Então, quando a gente fala das... Vou pegar esse ponto que a gente vai fechar errado. Quando você fala de novos negócios, você está olhando,
02:25 Speaker 2: tipo... Produto. Produto? Indústria. Não, no Brasil. No Brasil, tá. Então, assim, por eu trabalhar nesse segmento tem muitos anos... Então hoje eu conheço todos os fornecedores de matéria-prima desse segmento. Inclusive trabalhei alguns. Então hoje a Decorcolas tem um número de fornecedores e a ideia é expandir mais esse número de fornecedores, buscando principalmente redução de custo, né? Ou mais fontes de suprimentos também. E além disso... e também ajudar a empresa a desenvolver novos produtos. E aí produtos para a gente poder vender nas lojas. Então novas tintas, novos produtos, isso a gente tem... Eu fui contratado para fazer esse trabalho junto à indústria, pelo meu conhecimento, experiência e tal.
03:17 Speaker 1: Legal, legal. E aí quando você fala de novos produtos, a gente está falando de... Tem dois produtos, pode ser um produto mais técnico, você fala, tem uma nova tecnologia, vou trazer uma nova base, ou você está falando de produto, as cores da tinta, que nem ali tem o cimento queimado? Não,
03:34 Speaker 2: a tecnologia. Então, por exemplo, tem cimento queimado ali, vamos fazer uma cor agora, sei lá, laranja. Não, isso aí não é... Para a indústria é um novo produto, mas não é uma nova tecnologia. A gente está falando de novas formulações de novos produtos. Porque hoje o portfólio da Decor Colors... Ele é bem limitado assim, entendeu? Para uma loja de tintas. No entanto que vocês vão nas lojas, vocês vão ver que tem produtos de outros fabricantes. Aqui mesmo tem. Por quê? Porque a Decor Colors não fabrica. E aí isso vai... E a gente como loja precisa disso para poder fechar os orçamentos para os clientes. A gente não fecha, né? E aí a ideia é ter mais produtos. Ter 100% é impossível. Só que o que acontece? O que acabou acontecendo na rede também, tá? O fato de não ter todos os produtos e a gente precisar recorrer a outros fabricantes, o que aconteceu? Esses outros fabricantes também fabricam o que a gente fabrica. Então acabou sendo uma porta de entrada para eles nas nossas lojas. E aí muitos franqueados acabam tendo produtos que concorrem mesmo com os nossos, que não deveriam.
04:48 Speaker 1: Continua com a marca de você? Ele vende. E aí, sei lá, vai ter produtos concorrentes. Tem uma marca de Corpolos e outra marca também? Marca X. Aí o cliente
04:57 Speaker 2: chega, olha, putz, achei caro, não dá preço e tal. Ah, eu tenho da marca X que é a mesma coisa, só que é a mesma coragem.
05:02 Speaker 1: Ah, entendi. Acabou fazendo isso, entendeu? E aí ele consegue ter tudo no portfólio diversificado na loja? Não, ele não deveria fazer isso. Não deveria, mas ele acaba sendo na prática. O que
05:11 Speaker 2: deveria ter é assim, você precisa pintar a sua casa. Poxa, mas para eu pintar a minha casa, eu preciso preparar uma superfície, eu preciso forrar o meu piso, eu preciso comprar uma ferramenta, eu preciso comprar uma lixa, você sabe assim, os complementos. Isso a Decor não tem. Só que você vai ter que ir numa outra loja de tinta pra fazer isso. Só que ao ir na outra loja de tinta com a lista do pintor nas mãos, o vendedor que estiver lá, ele vai falar assim, ó, peraí, você tá querendo comprar essa tinta da Decor aqui? Isso aqui eu também tenho. Aí ele vai te oferecer um produto mais em conta, entendeu? E ele vai levar a lista inteira. O objetivo aqui é não deixar o cliente sair daqui pra ir numa outra loja comprar alguma coisa. Ele precisa encontrar tudo aqui.
05:50 Speaker 1: Perfeito. E hoje você consegue?
05:53 Speaker 2: Eu aqui sim. Mas a Decor em si, ela não tem portfólio pra isso. Na verdade, nenhuma marca tem, tá? Mas tem mais produtos que a Decor poderia estar fazendo. Que seriam produtos core, assim, né? Porque tem coisas que é comodity, tem grandes marcas coral souvenir que nem fazem também, entendeu? Mas a gente precisaria aumentar o nosso portfólio, sim.
06:16 Speaker 1: E aí, me conta um pouco das suas lojas. Você falou que eram seis, você abriu três. Essas três, elas estão ainda em Campinas?
06:24 Speaker 2: As três são em Campinas. A gente está em regiões diferentes aqui, né? E... Então, foram pontos escolhidos, né? E dessas outras três que eu não abri, aí foi uma decisão de momento da franquia também. Investimento, eu achei que por bem era melhor segurar um pouco. E demora um tempo pra loja poder... Maturar também, né? E outra, contratação de mão de obra, não é um negócio tão simples, né? Então você precisa ganhar corpo com a loja pra depois pensar no outro, né? E hoje é pelo menos um ano aí, né? Pra você colocar uma loja de fato pra rodar.
07:00 Speaker 1: Então aqui você tá desde 2022 e as
07:03 Speaker 2: planturas... 23, 23, 24 e 25 quase, eu abri uma.
07:09 Speaker 1: Abriu uma por ano. Ah, legal. E aí me conta uma coisa, tem uma diferença de público, de portfólio de produto? Não,
07:16 Speaker 2: portfólio de produto são os mesmos. Mesmos, tá. E o público... Tem um pouco, só ali na... Porque eu tenho uma loja, num bairro aqui em Capina, que se chama Cambuí.
07:28 Speaker 1: Tá.
07:29 Speaker 2: Ele é como se fosse em São Paulo, Moema. Uhum. Então, a gente tem muitos escritórios de arquitetos, muitas lojas de decoração e é muito condomínio vertical, não é tanto casa. Então, ali é um público mais específico. Agora, nessa unidade e na outra, é um público bem parecido. É venda para casa mesmo, o pessoal que tem casa, não é tanto só apartamento. Porque a gente tem tanto a linha de tintas como a linha de efeitos decorativos. Lá na loja do Cambuí, acaba vendendo um pouco mais de efeitos decorativos pelo estilo da região. O
08:10 Speaker 1: cliente
08:14 Speaker 2: contrata um arquiteto, o arquiteto quer pensar numa decoração diferente.
08:21 Speaker 1: Mas em termos de
08:22 Speaker 2: classificação socioeconômica, publicou mesmo.
08:26 Speaker 1: Geralmente
08:27 Speaker 2: muda um pouquinho do que ele está buscando.
08:30 Speaker 1: E conta só, o canal de vendas, quando você fala assim das lojas, como que funciona hoje os seus canais atuais?
08:36 Speaker 2: Basicamente a venda mesmo é feita pela loja. O que a gente faz, e aí também isso muda de loja pra loja, tá? O que eu faço bastante é tráfego pago. Então eu faço bastante tráfego pago na plataforma no Meta, que é Instagram e Facebook, e no Google. Então isso traz clientes para a loja, tá? Mas eu não tenho e-commerce. Quando você
09:01 Speaker 1: fala pra loja, tipo, fisicamente as pessoas entram da casa?
09:04 Speaker 2: Ou a venda, eu acabo fazendo a venda pelo WhatsApp, pelo telefone, mas ela sai da loja. O faturamento da loja, tudo, a gente conta como venda da loja. Eu não tenho e-commerce, por exemplo. Nem pode ter, na verdade, tá? Não. O que tem algumas lojas fazendo agora é atuando no Mercado Livre. A Decor tentou normatizar isso. Mas eu, as minhas unidades, principalmente não. Mas hoje tem umas 40 lojas que operam o Mercado Livre.
09:37 Speaker 1: Então ele pode pesquisar, encontrar vocês, vir até a loja e comprar aqui o produto e levar. Já leva o produto. Mas ele tem o que vem do WhatsApp. Do WhatsApp ele faz uma venda 100%... Acontece. Tem clientes
09:55 Speaker 2: que compram sem você fazer uma ligação com ele. Você vai trocando só mensagem com ele, pede para entregar na casa dele, gera o link, ele vai pagar na entrega. Isso é comum até.
10:05 Speaker 1: Qual é o modelo que funciona melhor? É esse que você usa pelo WhatsApp ou ele vende na loja? Na loja
10:12 Speaker 2: você converte melhor. O que acontece também? O cliente que entra na loja... Você concorda aquele que saiu da casa dele, ele que vinha aqui, então ele é mais qualificado. O cliente que entrou pelo tráfego pago, especialmente do Meta, Ele não está no Instagram dele ou no Facebook, porque isso muda bastante, tá? A gente percebe que acima de 50 anos é o Facebook que vem. E abaixo é o Instagram. Mas seja um ou outro, ele não entrou naquela plataforma para pesquisar Decor Callers. O algoritmo entendeu que ele é um cliente potencial, de acordo com as parametrizações que eu fiz. Então ele joga o anúncio. Se a pessoa clicar, ela vai entrar em contato com a loja. Mas o que acontece? Esse lead é mais frio, muitas vezes ele não responde, ele não interage. Agora o do Google não, o do Google é igual o cliente que saiu de casa. Ele que entrou no Google, fez uma pesquisa ativa e achou minha página em primeiro lugar. Aí ele clica para falar com a loja, ele clica para pedir rota. Então muitas vezes ele chegou aqui, eu nem sei de onde que ele veio, mas ele pode ter que ligar no Google, ele pediu rota no Google, entendeu? Então esse que vem até a loja... ele é mais qualificado. E você consegue também fazer uma coisa que é diferente no WhatsApp. O que vem até a loja, você consegue fazer o que a gente chama de crosshair, né? Você consegue vender outros itens pra ele. Do WhatsApp, muitas vezes, ele só leva aquele produto. Só que ele precisaria das outras coisas. Só que se você for tentar ficar falando das outras coisas que ele vai precisar, a venda fica cansativa. E aí você pode não vender nada. Então a gente procura vender o que ele quer e se colocar à disposição, se ele quiser mais coisas, a gente está por aqui, entendeu?
12:00 Speaker 1: E aí só em relação ao percentual, tá? Tipo, o que converte num modelo principal? 90 a 10. 90 a 10? Ah,
12:08 Speaker 2: todo mundo é mais longe. Até no WhatsApp, nosso objetivo é sempre também tentar trazer o cliente para a loja. Tá.
12:18 Speaker 1: É, às vezes você
12:20 Speaker 2: deixa uma venda lá meio... Pré-encaminhada, né? E marca a coelha aqui pra ele vir tomar um café com a gente e tal.
12:27 Speaker 1: Mais assim. Agora uma dúvida só. Que aí, esse cliente, eu queria depois falar com a relação da decora. Esse é o que a gente tá falando. Porque você tem hoje, talvez, dois clientes, ou quando a gente fala da pintura, talvez você tenha o consumidor, que está comprando aquela tinta para pintar a casa dele, e você tem o pintor aqui, e talvez até o arquiteto que vai indicar ou talvez vai comprar.
12:49 Speaker 2: É que eu estou somando isso como loja física, mas agora como prospecção, a gente sim, a gente faz bastante parceria com o profissional. Então a gente tem muito caso, hoje no Brasil ainda, via de regra, uma pessoa quer pintar a casa dela, ela nem sabe que tinta que ela vai usar, a quantidade, ela contrata um profissional, um pintor. Aí esse pintor vai lá e fala, ó, você vai gastar 10 mil de material, de mão de obra. Aí a pessoa fecha com ele, aí dias antes dele começar, ele passa uma listinha de produtos que ela precisa comprar e fala, ó, procura a Depart Colors lá, que eu tenho desconto, tenho parceria. Então quando a gente fecha o orçamento através de uma indicação de pintor, a gente faz uma RT, que é o Retorno do Trabalho, que é uma comissão dele, no Pix. Isso sim, isso do faturamento total da loja hoje é uns 40%.
13:40 Speaker 1: Esse profissional, que é o pintor, não é o arquiteto.
13:44 Speaker 2: Pintor. Pintor. Arquiteto é muito pouco. Arquiteto a gente... Não é que a gente não gosta muito, tá? Não sei se você tem algum arquiteto aí. Não,
13:54 Speaker 1: todo mundo fora. É.
13:57 Speaker 2: O arquiteto, uma que ele quer 10% de RT, tudo o que ele indica, e você não tem margem, obviamente, para isso. E o atendimento com ele demora muito. Às vezes, você senta o arquiteto aqui, fica 3 horas aqui. E vê isso, é cor, é teste, fica, dá para levar um galão de tinta. Pintor não, pintor é mais bruto, né? Ele vem aqui, toma um café, é escrachado, e manda uma lista com 10 mil de produto. Mais prático, né? Mas a gente atende, obviamente. Até porque ele atende, ele vai
14:25 Speaker 1: ganhar pelo serviço executado.
14:27 Speaker 2: É, mas a gente atende, obviamente, tá?
14:29 Speaker 1: Não, perfeito. Aí isso é só para entender o público, tá? Então eu tenho 40% que converte do pintor, mas não é o pintor comprando, é o pintor indicando.
14:37 Speaker 2: Ah, sim, sempre, a maioria é o pintor indicando. Ele não vê que compra. São poucos, são poucos, são poucos pintores que ele pega uma obra com material e mão de obra. Isso acontece, tá? Tem pintor que vai pegar sua casa e vai falar assim, ó. Eu cobro 20 mil com material mundial Você nem sabe o que ele vai usar de material Aí ele que compra Mas muitas vezes o pintor que faz isso É que ele Ele pega uma obra, pede pro cliente comprar material Compra mais, sabe? Aí ele vai na outra Então os malandros no mercado Acabam fazendo isso
15:08 Speaker 1: E esse 60% do cliente final, ele vai pintar a casa dele? Ele compra
15:14 Speaker 2: sozinho? Não, às vezes ele tem um pintor lá Só que ele que quiser ir atrás do material O pintor passou a lista para ele e não amarrou ele com nenhuma loja Quando eu falo desses 40% É que o pintor pediu para o cliente vir especificamente nessa unidade e falar com a Dani aqui, por exemplo, entendeu? Procurar a Dani lá que ela vai fazer um desconto para você, eu tenho parceria com ela. Então o cliente chega aqui direcionado.
15:36 Speaker 1: Os outros 60% chegam com a listinha do pintor, mas não necessariamente indicado. É,
15:42 Speaker 2: e tem o cliente que ele mesmo vai pintar. Isso acontece, especialmente quando ele quer fazer só um efeito decorativo na parede. Ele compra, ele quer fazer isso, né? A decor, ela... Isso até gerou na época um pouco de entrega com o pintor, porque ela falava muito do conceito, faça você mesmo, é muito fácil de aplicar, vai lá e faz. O pintor falava, pô, vocês ficam falando isso, vocês tiram o serviço nosso, né? Então a gente não promove, pelo menos aqui, a gente não promove muito essa facilidade de aplicação. A gente fala, dá pra aplicar? Dá, mas se você quiser. Um rendimento legal para o produto, que renda o que está esperado na embalagem, um acabamento igual você vê nos vídeos, tudo, contrate um profissional. Mas nada impede de você fazer você mesmo, né? Eu gosto de trocar a bateria de um carro, né? Eu posso trocar? Posso. Mas é muito melhor ir numa loja, que vai trocar, não vai desprogramar o carro, um monte de coisa, né? Porque trocar a bateria é fácil, né? Dois polos, tira e põe. Mas aí, como é que faz, né?
16:40 Speaker 1: A bateria é certo, não é certo.
16:43 Speaker 2: Mas tem gente que compra no Mercado Livre e troca. É, mesma coisa.
16:51 Speaker 1: E só uma dúvida, essa busca dos produtos, é um atendimento que ele é mais tranquilo? Ou seja, ele veio, ele vai, ele sai, ele organiza, é um atendimento mais de urgência? Preciso pra agora?
17:05 Speaker 2: Não, não tem muito essa questão do... Quando o cliente fala assim, eu preciso pra agora... Já, é porque ele já comprou e faltou um pouco lá, ele vem correndo aqui buscar. Geralmente acontece isso de domingo, não sei porquê. Sábado e domingo. É porque é o cliente que tá fazendo ele mesmo, né? Como ele não sabe dimensionar a quantidade de produto, ele comprou, ele que vai aplicar. Aí ele tem um final de semana pra ele aplicar. Aí ele começa a fazer, ixi, não deu. E a loja tá fechada. Aí ele chama no WhatsApp, tem que vir aqui e abrir pra ele. Aí tu atende? Às vezes a gente atende, se a gente tá disponível, a gente atende. Mas o... Essa é uma das vantagens de você fazer com o profissional, né? Ele já vai dimensionar melhor a quantidade de produto, tudo certinho, tudo bem?
17:47 Speaker 1: E me conta uma coisa, quais são os maiores desafios que você tem hoje com esse cliente? Que vem aqui, que negocia, que compra com você? Tipo, alguma coisa talvez de fechamento de negócio? Como que é hoje isso? Você falou um pouquinho, às vezes até do concorrente, né? Que às vezes coloca um preço, um produto mais barato. Que os desafios você tem assim, no atendimento desses clientes, em conversão?
18:11 Speaker 2: Olha, desafio em termos de preço, por aquilo que parece, a gente tem um preço bem competitivo com o mercado, tá? O que acontece é que a Decor tem um produto que chama Borracha Líquida, que foi inclusive um dos primeiros produtos da marca, que é o que fez o grande sucesso no mercado também. Ela tem um valor... Tem? Dani, mostra pra ela na manhã.
18:36 Speaker 1: Ela
18:37 Speaker 2: tem o valor de 900 reais por embalagem. E aí o que que acontece? O mercado, no caso os concorrentes, começaram a lançar um produto que chama tinta emborrachada. Por 700 reais, por aí, tá? E aí ficou-se que a Decor é muito cara. Só que o nosso produto, ele era mais do que uma tinta emborrachada. Aí depois de muita resistência a Decor também, fez uma tinta emborrachada. Que é 599. Então, quando eu comparo tinta emborrachada com tinta emborrachada, que é o que mais se vende hoje, a gente é mais competitivo. Então, o desafio de que não tem um preço para eu competir, não tem. O que acontece, às vezes, isso eu acabo fazendo por certa deliberação interna, que a própria Decor Colors, ela parcela para os clientes até em três vezes, sem juros, tá? Você vai comprar no e-commerce da Decor Colors. Você vai ver que até 300 não tem juros, acima disso tem. Aqui a gente parcela até em 6 sem juros. Isso eu que absorvo, tá? E aí, nesse momento da economia que a gente está vivendo, os desafios, a gente percebe que clientes querendo parcelar mais. Porque hoje está muito caro pintar uma casa. Hoje você pega uma casa no condomínio aqui, a gente chama de seu Spark, que é até o nome dessa unidade. Tudo bom? Bom, Iro. O do Iro é esse esmalte aqui, 190. Tomou um café, Iro? Obrigado, senhor. A Laura, tudo bem lá? Tudo bem, cara. Beleza. Aí, nesse momento de economia... que a gente está vivendo, a gente percebe clientes querendo parcelar mais. E sem recréscimo, obviamente. Aqui eu faço tempo de 18 vezes com o acréscimo da maquininha. Tem 18? Tem 18? É, a maquininha aceita, só que aí ele
20:37 Speaker 1: paga os juros, né? Só que é alto, né? Aí você não faz pela mesma caixa, né? Deixa
20:42 Speaker 2: a taxa da máquina E aí ele paga a diferença? Não muito, porque aí o valor fica inviável, né? Pra quantas vezes? 18? Vai dar uns 20% quase
20:57 Speaker 1: Tá
20:58 Speaker 2: dando 1.1 por parcela Tanto que em 6 vezes eu pago R$ 6 ,40. Antecipação automática.
21:10 Speaker 1: Quanto é a antecipação?
21:12 Speaker 2: Eu faço antecipação automática, o que é que eu penso? Faço automática. Aqui uma vez está dando R$ 2,90 no crédito. 6 vezes R $ 6,40. O que é que eu penso em esperar? Vou ver o lucro na última parcela. Esperar 6 meses e pague 3%. Eu prefiro antecipar e comprar no Pix da Decor, por 5% de desconto. Então eu ficava fazendo isso. Mas isso eu acho que hoje, diante do cenário econômico que a gente está vivendo, é o maior desafio.
21:44 Speaker 1: A questão do pagamento.
21:47 Speaker 2: Obrigado, eu estou de bom. Valeu, Iria. Esse cara aí é
21:57 Speaker 1: vice-presidente da Microsoft.
22:03 Speaker 2: de São Paulo, ele está morando em Viena, não vai ter um condomínio enorme. Ele comprou todas as tintas aqui com a gente.
22:11 Speaker 1: Ele já está morando. Ele veio pegar
22:13 Speaker 2: só um complementinho. E você
22:18 Speaker 1: tem só CCI de máquina ou você trabalha com outros?
22:21 Speaker 2: Tem o mercado pago para eu vender por link. Porque, na verdade, isso é muito taxa, mas o CCI é o banco que eu trabalho. Mas já trabalhei com o Mercado Pago, Peg Bank, né? Aí sempre o pessoal tá buscando a Stony e vem como... A Decorita tá tentando fazer uma parceria com a Stony Pô, eles vieram com uma taxa absurda de cá Mas
22:45 Speaker 1: maior que a da sua... Muito maior
22:47 Speaker 2: Aí não é parceria, né? Aí eu falei, pô, vocês anunciaram na convenção Pô, teria até uma parceria melhor, né? O vendedor da Stony veio aqui Aí ele se assustou com as taxas Falou, as taxas estão altas Eu tenho cliente que tem uma loja que tem uma taxa melhor que a sua Eu falei, pô, vocês estão loucos, porque acho que a Decor pediu retorno, né? Aí repelizou o negócio E aqui na C6 você tem um volume mínimo pra pagar? Alguma maquininha? Tem aluguel mensal, alguma taxa mensal? Não, passou 5 mil, não tem aluguel Mas a gente passa bem mais, né? Mas é... Mas assim, as taxas da C6 estão bem competitivas. E aí eu opero o mercado pago para link de pagamento.
23:30 Speaker 1: Que é o que você faz essa compra do WhatsApp.
23:33 Speaker 2: Geralmente quando eu mando a link eu uso o mercado pago. O mercado pago é D2, de antecipação. E a taxa dele está boa, está igual a da maquininha física do C6. E o C6, a taxa do link da maquininha é o mesmo também. Só que é D14. Aí eu falo, bom, tem a mesma taxa, entre D2 e D14, eu vou ficar no D2, né? Se o link é seguro ou você tem alguma chargeback, se o cliente contestar o link? Ah, se contestar, for fraude, porque a gente evita aqui, tá? A gente tenta disponibilizar o link quando a gente ou já conhece o cliente ou a indicação ou quando é uma compra recorrente. Você tem muita fraude, né? Quando não é... A gente faz questão de entregar Aí quando o cliente fala que ele quer retirar Ah, eu vou comprar por link, vai passar alguém e vai retirar Isso não libera, que é fraude, né? Ele quer comprar e assim, ah, quero 10 latas de branco Que tinta você quer? Tinta branca, nem sabe o que tá querendo
24:33 Speaker 1: Só pede pra virar um produto
24:36 Speaker 2: Aí a gente fala, ah, você faz por link, a gente fala, faz Porém a gente tem que esperar 10 dias pra provar o link pro banco Ah, não consigo esperar Eu sou de uma cidade, estou com uma obra aí, alguém vai retirar Aí eu falo, não tem Porque a gente fala assim, a gente entrega, se a gente vai entregar Eu vou levar a maquininha, você passa no cartão Mas até hoje a gente nunca tomou a fraude por link Mas na rede o pessoal já tomou Às vezes
25:00 Speaker 1: o pessoal se empolga com a venda Acho que é uma venda grande
25:03 Speaker 2: Se anima achando que o cartão de crédito não vai ter retorno É, tá bom na cabeça
25:10 Speaker 1: E aí falando dos desafios, você falou agora o desafio do parcelamento, você vê mais algum desafio que você tem com esse cliente? Ou algo que talvez você poderia fazer para vender mais para alguns clientes?
25:25 Speaker 2: Em termos de ferramentas, você fala?
25:27 Speaker 1: É, de geral, assim, de negócio mesmo.
25:31 Speaker 2: O que eu vejo, assim, de desafio, o nosso sistema da Decor Colors, ele não tem um CRM. O nosso, que é da TOTS, né, da varejo online. Então, se a gente tivesse um CRM, onde eu pudesse organizar meus atendimentos, classificar o lead... Por caixinha, alguma coisa, até para fazer alguma ação comercial com eles Isso ajudaria bastante Então, por exemplo, eu faço um orçamento para um cliente hoje Deixar lá tudo na mão Para fazer um follow up do cliente depois Se eu tenho isso dentro de um CRM Aí a solução seria interessante, entendeu? Então muita gente acaba contratando um CRM a parte Eu estou tentando, a gente vai mudando, vai testando Eu estou tentando um que integra o WhatsApp Para poder fazer essa gestão de mensagens e tal.
26:23 Speaker 1: Qual que você está tentando?
26:24 Speaker 2: Chama Walidz. Mas é bem para WhatsApp. Mas ele não faz integração com o meu sistema. Porque geralmente o CRM, a API do varejo online é até aberta. Mas aí seria o CRM mesmo, para poder fazer a integração com ela.
26:46 Speaker 1: Para você poder fazer a seleção desse cliente, o que ele compra.
26:50 Speaker 2: O que ele compra, quanto tempo ele não compra, até fazer um pós-venda com ele depois de um tempo. Mandar uma mensagem de aniversário dele, mandar um desconto para ele, sabe? Porque você sabe mais ou menos como vai ser a recorrência, né? Uns dois anos, né? É, uns três anos pelo menos. Não é porque a tinta vai degradar, porque suja a parede, né? E outra, para ele indicar para um familiar dele, né? A gente é totalmente tirando o tráfego pavo. A gente é totalmente reativo, assim,
27:17 Speaker 1: nessa questão.
27:21 Speaker 2: Igual, por exemplo, o Ilha está aqui comprando, acabou de vir. Acho que agora ele não compra mais. Ele já está morando na casa. Semana passada, depois ele pegou uma lata de tinta e tal, acho que agora ele não compra mais. E depois, né? Óbvio que eu tenho contato dele, mas a gente não vai fazer isso. Porque se eu tivesse um CRM para fazer isso, me avisando desses clientes, tudo, ajudaria.
27:42 Speaker 1: Na verdade, ele volta em você e é mais
27:44 Speaker 2: reativo entre as coisas? É, ele volta. Por exemplo, essa tinta que ele comprou, ele começou a comprar comigo em março. Ele já está morando na casa. Aí, semana passada, a esposa dele veio pegar uma lata, eu até brinquei com ela. Eu falei, poxa Laura, está pintando ainda? Ela falou, mexeu numa parede, eu preciso fazer um retoque lá. Aí, ontem, ela mandou mensagem, que ela precisava pegar esse galão. Ela falou assim, vou pintar mais uma grade aqui em casa. Agora eles veem que estão pintando, sabe? Mas ela que vem, que eu não fiz pós-venda nenhum depois, entendeu? Por falta de ferramenta. E
28:16 Speaker 1: pensando em conversão de cliente, seja quem está no WhatsApp, seja quem vem aqui, o que poderia você ter de solução que te ajudaria a converter mais?
28:27 Speaker 2: Eu acho que é justamente uma ferramenta para a gestão dos leads, para a gestão das oportunidades, entendeu? Por exemplo, eu tenho um sistema contratado à parte que é só para fazer orçamento. Porque o sistema que a Decor disponibiliza para o orçamento, o orçamento é muito ruim. O nosso orçamento vai bem apresentado para o cliente, sabe? Vai com o nosso logo, tudo. Tipo papel timbrado. Fala Maranhão. Mas
29:02 Speaker 1: esse aqui não é do sistema oficial.
29:04 Speaker 2: Não. Esse aqui é seu. É meu sistema. Aí chama a agenda boa. Pago 179 por ano. Só que é um por cada loja. Aí eu tenho que fazer um banco, ele não puxa banco de dados. Cada loja tem que cadastrar tudo manualmente, todos os itens. Mas o orçamento ele vai muito apresentar. Você vê o orçamento da Decord e sai nesses papelzinhos aqui De
29:30 Speaker 1: cupom É horrível
29:34 Speaker 2: Eu nem sei como é que faz o orçamento, mas sai, ele sai como se fosse um pôr fiscal.
29:40 Speaker 1: Entendeu? É
29:42 Speaker 2: um negócio horrível.
29:44 Speaker 1: Então você faz? Você joga um pedido no sistema deles?
29:48 Speaker 2: Não. Não tem isso? Não, esse sistema meu, eu tenho tanto o Eliweb como o aplicativo aqui, agenda boa, tá vendo? Aqui eu faço a gestão das oportunidades. Aí eu venho, cadastro o cliente, tá vendo? Estava em pedidos e tal Aí eu venho, cadastro o cliente e monto o orçamento para ele
30:12 Speaker 1: Aí o cadastro do cliente, ele fica? Aí fica todos os clientes aqui. Mas o produto você tem que digitar?
30:18 Speaker 2: Cadastrar um, uma vez que eu cadastrei um, fica. Aí eu só seleciono ele. Mas a gente tem mais de 400 SKU. Imagina, você ficar um por um. Mas esse sistema
30:28 Speaker 1: não tem internação com o Decor, para poder chamar o sistema da Decor? Não.
30:35 Speaker 2: Mas se a gente tivesse um sistema bom para o orçamento e gestão dos orçamentos, seria maravilhoso. Porque a gestão do orçamento é isso, né? Fiz o orçamento faz três dias e não está aberto. A gente nota tudo na mão para fazer esse retorno, entendeu? Isso ajudaria a vender. Com certeza ajudaria.
31:02 Speaker 1: Você acha que o parcelamento que você comentou de seis aumentando, isso te ajudaria a vender mais também? Com certeza.
31:12 Speaker 2: Porque muitas vezes o cliente acaba fazendo em dez e ele assumiu os juros, porque eu já não assumo, né? Só assumo a negociação que eu acabo dando pra ele em dez vezes e também não dei desconto nenhum em produto. Mas acontece isso, você tem que dar um desconto em produto ou outro. Mas eu já fiz em dez, já? Sem dar desconto em produto, já fiz. Mas se a gente tivesse mais flexibilidade de prazo para cliente sem impactar em margem, isso ajudaria ele.
31:56 Speaker 1: O cliente
31:57 Speaker 2: nunca fala o motivo, né? Mas quando acontece é preço. Isso acontece, porque ele vem aqui, o vendedor também às vezes falha de não realmente ir. entender a real necessidade do cliente, quando ele vai começar a pintura, porque tem cliente que vem especular, mas tem clientes que vem para fechar, onde mesmo, antes de chegar tinha um cliente ali, que ele veio só para olhar, e o vendedor estava atendendo aqui, eu falei para a Dani, falei, o cliente vai embora, a gente não vai vender, ela falou, ela falou, não deixa para ver onde vai, eu peguei, levantei e fui lá, o cliente saiu com a lata de tinta, ele falou, estou começando a pesquisar agora, vou em outra loja ver, Não, está pesquisando agora. Aí você foi lá, entendeu o problema dele, falou, não, te ajuda, vamos aqui. Enfim, fiz o atendimento e a gente converteu, entendeu? Então, às vezes acontece um pouco disso, de não tentar, a pessoa não faz o fechamento, aí falta a ferramenta de treinamento de vendas mesmo, tá? Para fazer o fechamento e faz um orçamento e manda para o cliente. E aí não faz um follow-up. E aí quando eu estou aqui, eu vejo um cliente e outra pergunta, né? Então esse cliente, eu vejo as mensagens no WhatsApp, mais três dias de mandar um orçamento com esse cliente aqui, vou mandar mensagem para o cliente para ver. O cliente fala, já fechei outra loja. Então se tivesse uma ferramenta de gestão de orçamentos, de leads, um CRM, isso ajudaria muito. Até para eu, senhor.
33:26 Speaker 1: Até a sua visibilidade, né? Sem dúvida. Porque das três lojas, você consegue fazer esse acompanhamento
33:30 Speaker 2: dela? Imagina, nenhum. Nenhum. Cada uma tem o seu.
33:35 Speaker 1: Não tem uma ferramenta. E aí, tem que ir atendendo e fazer essa gestão, né? Aham.
33:40 Speaker 2: Eu não fico muito tempo na loja, né? E aí, a gente... Isso... Olha, teve... Eu fiquei aqui nessa loja, porque eu moro aqui perto, inclusive. Eu fiquei aqui uns 40 dias. Todo dia veio pra cá? Todo dia, batei no horário, porque saiu uma funcionária, e eu não tava esperando, e esse rapaz que tá aqui ele veio de outra loja. Aí eu contratei um pra loja de lá e trouxe ele pra cá. Então nesse meio tempo eu fiquei aqui. Aí eu fazia tudo no WhatsApp, só que a Dani vai de pintor. Tem de pintor e tá lá, tem de pintor. Aí eu fazia isso aí. atendimento na loja aqui. Aí
34:21 Speaker 1: eu falei, vou
34:22 Speaker 2: fazer perfeito esse negócio aqui, porque nunca parei de fazer. Foi o mês que a gente vai vender. Faz a diferença.
34:33 Speaker 1: Vendi... Sim,
34:36 Speaker 2: a gente vendeu 290 mil esse mês nessa loja. E até então meu recorde era 240.
34:44 Speaker 1: Mas
34:44 Speaker 2: mês passado eu já não estava, tá? Eu já não fiz, vendeu 203.
34:53 Speaker 1: Essa loja vem de 200. É uma
34:56 Speaker 2: das principais da rede, né? A média da rede mesmo é 60 mil. Tem uns prêmios aí que a gente ganha.
35:03 Speaker 1: A rede da rede como um todo, nas franquias.
35:09 Speaker 2: Essa unidade aqui fica entre as três primeiras do Brasil. Mas quem fica em primeiro é o Vitor de São Paulo, lá da Penha, o Vitor Irano. Aí mês passado mesmo, que eu vendi 203, ele vendeu 210. Mas que eu vendi 290, ele vendeu 294. A gente vende bem perto do outro. É que ele tá no mercado livre. Aí ele vende uns 30, 40 no Mercado Livre
35:37 Speaker 1: E
35:37 Speaker 2: o Fernando lá de Recife vende bem também Porque ele tem empresa de pintura Mas assim, a média da rede mesmo é 60 mil Eu acho que vem de 20 mil por mês. Não sei como eu consigo.
35:56 Speaker 1: Acabo fechando. Tipo, da gestão que você faz hoje, você monitora de, talvez, ou de taxa, ou de valores, ou de margens, você tem algum dado assim que você monitora, além da venda que você vai fazendo mês a mês? Tá, vamos lá,
36:25 Speaker 2: esse é outro desafio do sistema nosso, tá? O ERP, né, seria o retaguarda da vareja online.
36:33 Speaker 1: Ele é muito ruim.
36:35 Speaker 2: Então, todo o meu controle administrativo, eu faço num programa da Microsoft, chamado
36:41 Speaker 1: Excel. Esse é famoso, a gente usa bastante todo mundo. Meu,
36:47 Speaker 2: perfeito pra mim. Eu posso mostrar pra vocês aqui, mas... Agora, o controle da margem, não. Controle das taxas, sim. Eu tenho uma menina que trabalha comigo no financeiro. Todas as transações de máquina, ela confere as taxas todas, tá? Eu puxo o relatório e vejo se está de acordo com o combinado com o banco. Mas aqui, quer ver o que eu faço? Que seria... Muita loja não faz, vamos fazer. Eu tenho um calendário de contas a pagar, tá vendo? Então, toda a nota fiscal que entra, tá vendo aqui, compra fornecedores, compras decor, tá vendo? Eu vou listando todas as notas fiscais que entram. Aí, por exemplo, a gente está em setembro, né? Esse é o meu calendário dessa semana. Então, assim que eu entro com a nota na minha planilha, Eu recebo a nota fiscal de compra, entro na minha planilha, vejo a data de vencimento de valor e jogo no meu calendário. Aí fica assim o calendário. Então, por exemplo, hoje, eu tenho... Tinha essas três contas pra eu pagar. Amanhã eu tenho 11 mil de conta aqui. Nessa unidade, tá? Na quarta, eu tenho 6 mil de conta total. Tudo que tá em negrito, eu já deixei agendado o pagamento. Ó, semana que vem, na segunda, como eu tenho de conta? Tem 29 de conta, só num dia. A Decor faturou todo num dia. Sempre no mesmo dia? É, eu pus seis pedidos e faturava até no mesmo dia.
38:27 Speaker 1: Independente do dia que você lançou o pedido? É,
38:29 Speaker 2: você não tem o controle do faturamento. Pra mim, a ideia era faturar a cada três dias, até pro quadro de fluxo, né? Mas faturava todo no mesmo dia. Mas os
38:37 Speaker 1: pedidos são de dias diferentes? Mesmo dia.
38:40 Speaker 2: Só que era o último dia de uma promoção. Eu pus no último dia da promoção e eles faturaram, acho que eles estavam precisando bater meta de venda, faturaram todo no mesmo dia. Aí todos vencimentos no mesmo dia. Isso é ruim pra fluxo, mas tá aqui, tá ok, tá? Então o que acontece? Eu faço essa gestão aqui de contas a pagar. Eu não atraso um modelo do Decor. E eu sei mais da minha finança do Decor do que eu dei. Às vezes o pessoal bloqueia o faturamento meu e fala, ah, tá com nota aí aberta. Mas da hora eu ligo e digo, as meninas já sabem, né? Mas falam assim, ah, tá errado o sistema, né? Falei, tá errado. O sistema não é o Decor. Eu falo assim, não tem nada aqui, esse título não venceu essa data, esse título venceu está pago, a mão do comprovante elas baixam, entendeu? Ou o sistema duplica, o sistema na Decor é bem ruim, tá?
39:28 Speaker 1: Então eu
39:31 Speaker 2: controlo na unha, mas não passa nada aqui, então por exemplo, ontem... Eu entrei e fiz o pagamento da semana toda. Aí eu já vi quanto vai dar o total, vejo o saldo na conta, vi que vou ter dinheiro. Agora de hoje até sexta-feira, eu não me preocupo em dinheiro. Porque eu sei o que tem na conta, vai pagar a semana toda. Se não tem, eu já começo a transferir, fazer valores. Mas eu faço isso. Então isso aqui financeiramente me ajuda muito. Esse sistema, imagina, não dá nada disso, tá? E aí outra coisa que eu faço... Que é o DRE, né? Só que eu faço um DRE não por regime de competência, tá? Por regime de caixa. Então tudo que entra e sai de valor naquele mês. Aí eu lancei, lança as principais despesas aqui. Então eu tenho aqui, por exemplo, setembro, quanto que entrou até agora? 137 lá na conta. Aí eu vou lançando todas as saídas. Aí eu consigo ir apurando o resultado financeiro do mês, tá vendo? Daquele determinado mês.
40:42 Speaker 1: Você faz para cada loja
40:43 Speaker 2: um acompanhamento mesmo? Um DRE diferente. Para pôr o resultado individual de cada loja. E aí eu tento lançar em alguns grupos. Não tem tudo detalhado, né? Então eu tenho despesas operacionais, tenho outras. Administrativo, tenho outras. Então é o nosso principal. Água, luz, IPTU, aluguel, contador e o resto lá. Carro. Tem carro operacional, mas esse tem água. Comprou, sei lá. A gente compra bolo todo dia aqui, eu ponho outros, entendeu? Mas eu consigo saber da minha operação quanto ela está dando no mês, entendeu? Isso eu faço Normalmente 30, 60 e 90 60
41:28 Speaker 1: dias de prazo médio?
41:31 Speaker 2: Prazo médio 60 dias Mas é só outra coisa que vai decorar também, se você comprar com 30 dias, 30,60,90, o valor é o mesmo Você devia dar um valor menor, né? Só no Pix eles dão desconto E a vista, né? Boleto 7 dias A partir de 7 dias, o preço, 30,60,90, 30 dias 30,60, 30 direto, o mesmo preço
41:55 Speaker 1: E aí, entrando só nessa, você falou um pouco do sistema, que aí tem essa questão, como que funciona essa questão da gestão com eles de pedidos, de gestação, recebimento desse material, etc? Existe
42:08 Speaker 2: uma plataforma que você põe os pedidos, que não existia, inclusive, no começo era tudo no Excel. Sempre enchia o Excel e mudava para o vendedor. Aí ele lançava manualmente, tá? Mas hoje tem uma plataforma que recepciona os pedidos. Então você entra lá com seu login sem, monta o seu pedido e lá você seleciona prazo de pagamento, tudo. Eu, no meu caso, a fábrica tá aqui em Salto, que é perto, tá? Então todos os meus pedidos são fogos. Então eu monto pedidos que a carga não ultrapasse 700 quilos e
42:42 Speaker 1: eu vou coletar lá. Ah, você vai retirar?
42:44 Speaker 2: Vou retirar, porque o prédio depar é muito caro. E eu gasto pra eu ir voltar pra retirar por viagem 70 reais. O pedido desse de 700 quilos dá uma nota fiscal de uns 9, 10 mil Então eu gasto nem 1% do valor da nota Se a Decor fosse fazer o frete, ela ia me cobrar 600 reais Da
43:03 Speaker 1: mesma carga, da mesma distância E eu
43:07 Speaker 2: não sei quando eles iam me entregar Porque a transportadora coleta lá, você nunca sabe quando vai entregar pra você Eu aqui, bateu a nota, faturou no e-mail, recebo a nota Eu já vou lá e já agendo a coleta Então eu controlo, inclusive Quando que eu vou retirar, entendeu?
43:21 Speaker 1: E aí o seu controle... Esse tempo dá o quê? Quanto tempo? Entre você
43:26 Speaker 2: fazer o pedido... Depende. Igual isso aqui eu fiz no dia, faturava no dia esse monte. Mas o prazo que ela pede é três dias úteis. Entre pôr o pedido e faturar. E ela vai pelo prazo máximo? Às vezes deve ficar dez dias pra faturar o pedido. Tem ruptura no item. Às vezes fica dez dias no faturo, eu só loto.
43:43 Speaker 1: Aí você tem a ruptura lá
43:45 Speaker 2: Aí você liga pra pessoa, tô com ruptura nesse IPA Pode tirar do pedido do IPA e fatura agora que tô com urgência, entendeu? Mas assim, existe o que chama de SAF, tá? Serviço de Atendimento ao Franqueado Então qualquer problema relacionado ao pedido, ou financeiro, nessa plataforma chamada Suits Que é
44:11 Speaker 1: legal essa plataforma, chama Suits Que é a que você faz a gestão
44:14 Speaker 2: do pedido Não, gestão do pedido é uma plataforma, uma página, tipo um e-commerce, tá? Ah, tá É só pra pôr o pedido, só não tem pagamento lá Então quando você põe lá Pix, alguém do SAF vai entrar em contato com você pra mandar o link do pagamento do Pix
44:28 Speaker 1: Ah, então a parte do pagamento é uma coisa que eles fazem pessoa a pessoa, tipo, uma coisa personalizada, não tem uma coisa automatizada? No e-commerce não.
44:37 Speaker 2: No nosso e-commerce interno não. Então não é um e-commerce, é uma plataforma só para colocar o pedido. E aí, quando é boleto, aí já é fator automático, mas quando o pagamento é no PIX ou no cartão de crédito, que a Decor também aceita. Aí vai entrar alguém de Customer Service, que é do SAF, pra te mandar um link pro pagamento disso Que
45:01 Speaker 1: é o que acontece com você hoje, então? Você vai, coloca o pedido, aí você espera alguém entrar em
45:06 Speaker 2: contato com você? Se for no Pix, sim Que é o
45:09 Speaker 1: modelo que você mais usa, que você comandou? Que é que eu tô usando mais Aí você espera alguém te ligar,
45:14 Speaker 2: te gerar um pedido? A pessoa manda o WhatsApp Hoje mesmo, está com ruptura no item, a menina pus o pedido ontem Ela me ligou, estou com ruptura no item, tal, tal, tal Eu posso tirar ou você quer esperar? Não, pode tirar Então eles ligam, mandam mensagem pelo WhatsApp, tá? Fala, recebi seu pedido, tal, tal, tal, posso tirar o link? Pode Aí gera o link, paga e vai para o faturamento. Aí espera para
45:41 Speaker 1: eles darem a compensação desse item, fatura... Aí vai para
45:44 Speaker 2: o faturamento. Aí quando fatura, a gente recebe a nota fiscal no e-mail. A Decor não avisa, é o e-mail.
45:49 Speaker 1: Você não tem nenhuma informação que fatura? Que avisa, não. Para você retirar? Não. Aí eu vejo
45:55 Speaker 2: que faturou, recebo a nota por e-mail. Aí eu entro nessa plataforma de serviço de atendimento ao franqueado, que é o SUS, e a agenda coleta. E quando é frete CIF... O franqueado que comprou o frete safe só espera chegar na loja dele. Você
46:11 Speaker 1: sabe mais ou menos a média pra chegar?
46:12 Speaker 2: Depende da região, né? No Nordeste é 14 dias eles pedem.
46:17 Speaker 1: Mas aqui pra você seria quanto?
46:20 Speaker 2: Geralmente se faturar em até 3 dias, vão levar mais uns 2 a 3 pra entregar. Por que que acontece? O frete não é da Decor, é todo contratado. Então o moço per faturou um pedido meu hoje. Amanhã alguém da logística vai ligar para a transportadora para agendar a coleta. Aí a transportadora vai na quarta-feira, ela vai coletar ou na quinta. Aí ela coleta e leva para o CD dela. Aí ela leva para o CD dela, a transportadora, e vai fazer a redistribuição da carga. A transportadora, às vezes, é lá de São Paulo. Aí ele vai lá, leva todo mundo, ah, o que eu tenho para Campinas e interior? Não tem só o Deport, tem outras empresas. Ele põe na rota e vem me entregar. Então leva uma semana, tranquilo. Esse prazo de pagamento que você falou, 30, 60 e 90, é a partir da entrega ou a partir da... A data de faturamento. A data de faturamento, é logo. O maior gasto faturou tal dia, o cara já perde 15 dias. Perde 15 dias.
47:10 Speaker 1: Isso aí fez em 30 dias, a mercadoria
47:12 Speaker 2: chegou... Chegar ali tem 15 dias pra pagar. Então, basicamente, esse é o fluxo. E o teu desconto no PIX é quanto?
47:22 Speaker 1: 5%. E o cartão de crédito, você vai se ela for? Até em 3 vezes também. A mesma do consumidor é o para vocês?
47:29 Speaker 2: A Decor faz tudo em 3 vezes sem juros.
47:32 Speaker 1: E aí você faz o boleto? 30, 60, 90.
47:36 Speaker 2: Boleto 30, 60, 90. E se for no cartão de crédito tem desconto? Não. Aí também em três vezes? Três vezes, até em três vezes. Aí você fala pra gerar o link. O preço normal? 5% só no Pix e boleto à vista, sete dias. Tem muita gente que pra não pedir Pix... Porque as vezes o pessoal fala, agora não, mas demorava as vezes pra entrar em contato Ele pede e pedia boleto 7 dias Aí faturava e já vinha um boleto por e-mail, ele já pagava E já ia pra faturamento, era mais rápido que o Pix Hoje não, hoje o Pix tá mais rápido Hoje tá mais rápido É, hoje o Pix tá mais rápido Às vezes era mais fácil pedir boleto por 7 dias e pagar o boleto Porque você recebe na hora, né? E aí já vinha
48:25 Speaker 1: No dia seguinte. É,
48:27 Speaker 2: o sistema na D-Corps vai ser automático.
48:32 Speaker 1: Só para entender, então, as condições, a gente já falou, mas condição especial, bonificação, você falou agora que teve alguma ação deles. Como que funciona isso, assim? Além do, eu entendi que o normal é, a sua bonificação é pagando o Pix 5%, mas existem outros programas, outros modelos
48:50 Speaker 2: de compra? Existem, são campanhas promocionais, por exemplo, agora vai ter a Black Friday, que é a principal campanha nossa do ano. Inclusive, eu acho um erro. Porque os meses do segmento de tinta que mais vende é novembro. A mesma coisa que você fizer desconto de ovo de Páscoa na Páscoa. Sabe assim? A dezembro dá desconto do panetone. Pra mim é isso, entendeu? Porque o mercado de tintas que mais vende é novembro. Porque é onde todo mundo, o Brasil tem a cultura ainda, de eu passar o ano novo com a minha casa em ordem. Então, o pessoal mais pinta em outubro e novembro. E aí na hora que todo mundo tá mais comprando tinta, você tá dando desconto no Black Friday. E a Black Friday nossa... Não é uma semana, um dia, entendeu? É o mês inteiro. Esse ano vai ser o mês inteiro, novembro. Geralmente é outubro, é novembro.
49:37 Speaker 1: Dois meses. Dois meses de condição,
49:38 Speaker 2: de promoção. É que eu faço parte do conselho de franqueados também. A gente brigou muito para ser só em novembro. Mas tem franqueado aqui que é os dois meses. É porque o franqueado acha que ele está vendendo por causa da Black. E eu tento explicar para todo mundo que não é. A Decor nunca se permitiu passar o mês de novembro sem Black. Todos os anos fez. Cinco anos estão fazendo. Eu falo, fica um ano sem. Ou faz dois, três dias. Aí vende, é o mês que mais vende, mas não é por causa da WR, quer ajuda? Ajuda. Mas é porque o segmento já vende bastante, entendeu? Qualquer loja de tita que você for, que mês que você mais vende do ano? Outubro e novembro. Em novembro você dá uma condição especial ou você repassa a condição especial da forma? É a mesma coisa, se adequar naquele produto, porque quem controla o preço de venda adequa. A gente fala do sellout.
50:29 Speaker 1: Se
50:30 Speaker 2: aquele produto está com 20% de desconto na venda, eu tenho 20% de desconto na compra. Então a minha margem percentual é a mesma, muda a margem absoluta, né? Mas não tem impacto em margem percentual, entendeu? Ninguém paga a conta de percentual, né? E aí a KD Core faz, por exemplo, a Black vai ser em novembro. A gente já começou a colocar pedido para a Black. Porque até dia 15 de outubro, as lojas têm que estar abastecidas, né? Então a gente já começou a colocar pedido para eles começarem a entregar para a gente mês que vem. Esse desconto ele te dá na venda? Na compra E você já está comprando com desconto? É, mas eu vou receber lá pro final de outubro Que é pra eu vender em novembro O que muita gente faz, que é o que eu faço Muita gente não, são poucos que fazem, tá? É o que? A gente vai ter até o dia 15 de novembro pra comprar com desconto E a promoção vai ter o dia 30 de novembro, tá? Então até o dia 15 de novembro eu consigo comprar com desconto. Mas o que eu estou comprando no dia 15 de novembro, especialmente quem está lá no Nordeste... Já vai receber no final. Não, já vai receber em dezembro. Ele não está mais comprando para a promoção. Ele está comprando para quê? Para na hora que terminar a promoção, ele ter custo de estoque mais barato. E na hora que ele vende com o preço cheio, ele melhora a rentabilidade dele. Então eu aqui tento comprar só em promoção. Eu compro duas vezes por ano, basicamente. Quase, né? Que é agora em novembro, e março e abril. Porque março e abril tem uma outra campanha de aniversário do Decor, que os preços é igual ao Mopleck. Você via com o stock de 100 mil. É, geralmente assim. Então março e abril eu compro até setembro agora. E chega outubro e eu compro até março, fevereiro, vai. Do ano que vem.
52:23 Speaker 1: Então você faz dois grandes pedidos, três.
52:26 Speaker 2: 70% das minhas compras estão nessas duas décadas do ano. Claro que depois você vai repondo. E não é todo item que compensa fazer isso, tá? Mas esse ano mesmo eu vou fazer. Inclusive uma das minhas lojas que eu abri, a última, eu tenho 600 metros quadrados de loja. Diária. De loja dá 100 metros quadrados. O resto é tudo estoque. Para guardar lá, porque aqui não tem espaço para nada. Esse estoque é quantos meses de estoque? Do que eu compro? Você trabalha hoje com quantos meses mais ou menos de estoque? Depende da época do ano. Se você for me pegar em dezembro, eu vou estar com 4 meses de estoque. Mas se eu me pegar agora, eu não estou nem com 1 mês de estoque. Por quê? Porque acabou o meu estoque de março e abril, eu só estou comprando a conta Gota. Estou esperando entrar na janela agora para eu comprar bastante. Então depende da época do ano.
53:22 Speaker 1: Eu entendi que você faz o estoque, mas mensalmente, ou em períodos menores, você tem alguma compra acontecendo? Como que acontece? Nesse meio do caminho, como
53:32 Speaker 2: que acontece? Eu vou comprando o mínimo necessário. Eu vou comprando pra semana, pra quinzena. Mas geralmente, eu sempre tenho um bom pulmão de estoque aqui. Porque tem produto que tem 20% de desconto. Tem 5%. Então isso aí vira em margem depois, né? Então, por exemplo, vamos pegar a borracha líquida, tá? Esse mês ela tá sendo vendida a 899, 900 reais, que é o preço final dela. Eu compro ela normalmente a 610, com todos os impostos, tudo. Na brega eu tô comprando a 390. Então imagina eu comprando a 390 e vendendo a 900. Então normalmente a tua margem é em torno de 45% É, até se você pegar o meu DR aqui Você vê que a minha margem média é mais alta do que a margem teórica que a Decor coloca Mas é por causa disso Mas não é todo mundo que faz isso, tá?
54:37 Speaker 1: Mas qual é a margem deles sem as promoções quando você trabalha
54:43 Speaker 2: de margem? Margem mesmo, a Decor fala muito em markup, tá? Mas a margem média mesmo da Decor hoje é uns 40%. 40, 42. A minha margem aqui fica em torno de 50. 52.
55:05 Speaker 1: Tem alguma dificuldade, alguma dor nessa relação? Que acho que talvez poderia ter alguma coisa para melhorar e te ajudar a vender mais?
55:12 Speaker 2: Na relação com a Decor ou com o cliente? É, com a Decor. Ah, até difícil falar porque eu estou colaborador hoje, né? Mas a Decor, acho que é a empresa, tá? É a forma de entender o mercado. A Decor foi trazendo muita gente de franqueadora. E esquecendo que tinha que trazer gente de fábrica de tinta, do segmento de tintas. Então, ela tem uma fábrica lá. Claro que na fábrica tem pessoas da fábrica, mas quem pensa o negócio são as pessoas que estão na franqueadora. E na franqueadora não tem ninguém de tintas, por exemplo, do mercado, entendeu? Por exemplo, se tivesse pessoas no mercado, jamais eles iriam deixar fazer uma Black Friday em novembro. Na verdade, o comércio é um erro, né? Porque a Black Friday matou as vendas no Natal, né? Porque antigamente as pessoas compravam no Natal. Nos Estados Unidos a Black Friday é depois do Thanksgiving, né? Que é o Natal dos americanos. Então a Black Friday deveria ser levada para o pós-pico de venda, né? Aqui não, aqui o Brasil faz antes do Natal. Então o que acontecia na semana do Natal, as pessoas compram em novembro, né? Então hoje no comércio... A maior venda do comércio hoje acaba sendo a Black Friday. Mais do que o Natal, inclusive. É doideira isso. Então, mas se tivesse alguém, eles falam assim, não faz essa Black Friday em novembro, ou faz uma semana. A grande promoção no Decor deveria ser janeiro e fevereiro. Porque as piores estão de para-venda. Porque ninguém está comprando tinta. Porque em janeiro, ou a pessoa está de férias ou está pagando um monte de IPTU, matrícula escolar, PVA, tudo. E a pessoa fala, bom, já não estou morando na minha casa mesmo, não consegui me mudar até dezembro, agora espera um pouquinho mais. Ela volta a comprar em março. Em fevereiro é carnaval, toda aquela coisa. Então ela volta a comprar em março. E isso é uma coisa interessante, tá? A gente percebe que quem compra aqui em janeiro e fevereiro é bem classe A mesmo, B. Até pelo cartão de crédito que paga, sabe? Você vê que tudo bem, o carro que você anda não quer dizer muita coisa hoje em dia, né? Mas você percebe que alguém que está fazendo uma casa de 400 metros quadrados, é um construtor, pra ele tanto faz como tanto fez ele, entendeu? Mas o... Aquele cliente final mesmo, que queria pintar a casa dele, ele não compra em janeiro e fevereiro. Ou ele já fez isso até dezembro, ou ele vai esperar março para ganhar sufoco e fôlego no orçamento familiar dele. Porque janeiro e fevereiro são os meses mais caros para a gente. Essas vendas que você faz no cartão, elas dão 24, 48 horas? 24, D1 Essas taxas que você está falando, é tudo antecipado, você não tem recebíveis para receber no cartão? Não, só boleto bancário, né? Então você vende boleto também? Vendo, para a empresa geralmente é boleto Eu tento não passar de média de 28, então faço em 3, faço, 21, 28, 35, entendeu? 14, 28, 49. E o percentual da venda para a empresa é pequeno? Ah, é pequeno. E o maior negócio é... O máximo 5% do faturamento é para a empresa. É, pessoa física. A maior parte é pessoa física. Então a gente... Então a gente... Até teria mais oportunidade de vender para a empresa, tá? Mas é que o risco é todo nosso, né? Então o que acontece? Já peguei aqui condomínio de casas padrão com 30, 40 casas e queria comprar 70, 80 mil de tinta. Só que ele queria 30, 60, 90, 120, 150, 180, um ano inteiro parcelado, né? Para entrar no fluxo do pagamento de um boleto. Eu não faço. Porque o lucro vai estar na última parcela E fora que eu estou assumindo o risco, né? Se esse cara não paga o boleto, tudo bem Que eu faço uma análise de crédito no Serasa, tudo Até pra diminuir o risco Mas passou de 30 médios, eu não faço Eu falo pro cliente, a compra no cartão, você tem 600 no cartão As vezes tem empresas que pagam no cartão de crédito Mas em empresa muito grande, não, né? Porque o comprador da empresa, tudo, ele quer no boleto, né? Mas o condomínio poderia comprar no cartão, né? Só que ele não quer pagar a taxa do cartão. Não quer pagar a taxa, muitas vezes ele não tem limite, né? Porque o limite de cartão pessoa jurídica, por exemplo, é o mesmo. O limite de cartão aqui do C6, eu acho que é 10 mil de compra. Eu tenho 140 no meu pessoa física, em três cartões diferentes. Cada um 120, 140. É, você fala, quando eu compro no cartão na Decor também, eu uso o cartão pessoa física. É que eu parei agora por causa do governo, né? Porque o governo fala, peraí, quantos caramba? Comprando 70, 100 mil de produto no cartão de crédito E a renda dele, ele está falando que ele ganha dois salários mínimos, sabe pro labor? Fala que tem coisa errada ainda Então eu parei por causa disso Aí
01:00:37 Speaker 1: vai no Pix da empresa?
01:00:39 Speaker 2: Vai no Pix da empresa
01:00:42 Speaker 1: E aí pensando agora, vocês tem alguma pergunta sobre o modelo? Eu vou fazer umas perguntas só de programa. Pode perguntar
01:00:50 Speaker 2: aí.
01:00:50 Speaker 1: Não, é que você falou agora, né? Você viu uma explicação do que seria? Eu queria só entender um pouquinho o que você ouviu, o que você entendeu, porque você falou, ah, isso não é pra mim.
01:00:59 Speaker 2: É, a gente estava no almoço, estava eu, o Romulo, o João, o Leandro, e aí ele estava falando, a gente está conversando com o pessoal da Moura e tal, o João conhece o dono da Moura. Ele falou que é uma solução para pagamento que a gente acha que pode ajudar Ele falou que é um modelo de split payment Que ao passar aqui na maquininha, o que seria o valor da Decor já iria para a
01:01:24 Speaker 1: Decor
01:01:26 Speaker 2: Aí eu falei, bom, primeiro você tem que ver as taxas, né? Que isso seria aplicável E se isso não vai atrapalhar ainda mais o fluxo de caixa do lojista, né? Porque, por exemplo, hoje quem compra com 30, 60 e 90? Eu comprei agora, chegou o material hoje. A minha primeira parcela daqui 30 dias. Na hora que eu vendi esse produto aqui, o que é o componente decor, já foi. Sendo que, na verdade, eu ia começar a pagar com 30 dias, entendeu? Então, se isso não vai desorganizar o fluxo da loja. Aí foi que eu falei pra eles, no meu caso, eu, talvez eu não veja muita vantagem, pelo jeito que eu já compro hoje, entendeu? Porque, vamos supor, eu compro no Pix, tudo e tal. Aí eles falaram assim, não, isso vai ser, na verdade, vai abatendo dos boletos em aberto, que vai tendo, né? Tudo bem, hoje você tá comprando pra daqui 30 dias, mas você tem boleto que vem semana que vem. É desse boleto que vai abatendo, né? Aí eu falei, bom, tem que entender o estudo, ver o modelo, mas hoje, infelizmente, até por falta de ferramenta, a gestão financeira administrativa das lojas, ela é muito pra cara. A maioria não faz, tem muito franqueado que ficou inadimplente, se enrola por causa disso. Ele paga a escola do filho na conta da loja. Na Black Friday mesmo, teve uma Black aí de 2024, a gente como conselho avisou. O gestor que estava na frente da Decor, ele queria vender mais do que foi em 2023. Ele falou, eu vou dobrar o limite de todo mundo, porque o limite das lojas é 80 mil na Decor por loja. Eu vou dobrar o limite para todo mundo de 160 mil, só que vocês precisam comprar 30% a mais do que vocês venderam na Black do ano passado. Ele causou 12 milhões de nalimplentes Por que? Uma com mix de produto não era o mesmo do mix de produto do ano passado, do ano anterior Então entraram novos produtos e a venda era dinâmica Você vendeu mais numa temporada, não vai ser que vai vender na outra E foi o que aconteceu, muita gente comprou o estoque e ficou calhado E a outra, quem estava de saco cheio da Decor pensando em vender, falou Eu vou torrar esse limite aqui, vou vender o que tem para vender, fecha a loja e vai embora. Mas muitos fizeram isso. E
01:03:56 Speaker 1: aí foi?
01:03:57 Speaker 2: Aí foi. E aí vira briga judicial. O limite é R $ 80 mil por loja, independente do quanto você compra. Você hoje está comprando R$ 80 mil. Eu, para essa loja, tenho um limite maior, R$ 320 mil. Mas aí o que acontece? Eu consegui isso com a gestora financeira antiga. Mas hoje, se você quer aumentar o limite, eles querem garantia. Eles querem que você ponha o imóvel em garantia, faz um contrato. Ninguém vai fazer isso. Mas o padrão que está errado, tá? 80 mil para uma loja como essa é pouco. E 80 mil para uma loja que vende 40 mil por mês. 50 mil é muito. É errado, entendeu?
01:04:38 Speaker 1: Não tem uma lógica ali, né? Pelo seu volume ou pela sua relação.
01:04:43 Speaker 2: Depois ela não consegue fazer essa análise também. Mas eu já coloquei.
01:04:48 Speaker 1: Pegando o que você falou e até do que você ouviu, posso te falar alguns conceitos que poderiam acontecer e aí você vai me falando se faz sentido para você ou não?
01:04:57 Speaker 2: Você quer que eu fale para mim ou pensando na rede?
01:05:00 Speaker 1: Você pode fazer os dois. Tá bom. Porque eu acho que tem uma diferença. Mas se você tivesse um meio de pagamento e você conseguir ofertar até 10 vezes para o seu consumidor final, com a mesma taxa que tem hoje, se fosse um serviço da própria decora, por exemplo.
01:05:22 Speaker 2: As taxas são variadas entre lojas, mas sim. Acho que para mim é para rede, sem dúvida. Hoje, igual eu falei, o C6, eu tenho 6.4% para 6 vezes. Se para 10 vezes eu tenho os meus 6.4%, faz sentido, óbvio. É um benefício a mais para o cliente. E não só para mim, como para a rede, né? E se uma parte desse dinheiro já fosse para pagar o seu boleto em aberto para esse tipo ali? Para mim, não. Pelo que eu estava explicando para vocês.
01:05:59 Speaker 1: Duas coisas. Eu acho que tem algum modelo. Se isso gerasse 100% de crédito pra você fazer qualquer coisa ou fazer qualquer compra pra decora, faria sentido? É um crédito, você vendeu hoje e isso virou um crédito na plataforma para você amanhã. Com a mesma taxa que você faz hoje de 6.
01:06:23 Speaker 2: Não, aí talvez dê na mesma. É que talvez não dê zero ali, eu que vou estar quase que financiando a operação sozinho, né? Por exemplo, eu compro no Pix, certo? Então eu passei hoje, vou gerando crédito, eu vou lá e... Ah, eu tenho 10 mil de crédito aqui, preciso fazer uma nova compra. Fiz um pedido de 15 mil, tenho 10 de crédito, mando um Pix de 5. Pra mim, daria na mesma, assim, não muda muita coisa. Se, por exemplo, você passasse uma compra de 15 mil, e aí no outro dia você já tivesse esse crédito, como é que você compra lá? Com essa mesma taxa? Tá só em 10 vezes, mas no outro dia tá disponível lá uma volta pra você comprar coisa. Mas não os 15 mil, certo? Os 15 mil. Os 15 mil.
01:07:07 Speaker 1: Prédito. Mas em crédito de produto. É? Em crédito pra comprar produtos.
01:07:12 Speaker 2: Não, mas eu sei, mas aí como que eu pago as outras despesas
01:07:14 Speaker 1: da loja? Não, não. Por isso que eu tô te perguntando. Se você tivesse uma parte, você pudesse gerar 100% e isso te desse, sei lá, os 5% que você tem no Pix. Mas 100%, uma sessão completa.
01:07:25 Speaker 2: Mas que vantagem eu tenho nessa operação? Eu não vejo vantagem. Entendeu? Porque pensa comigo, ó. Posso falar, ó, passei 15 mil na maquininha. Esse dinheiro não caiu na minha conta do banco, caiu na conta da Decor, 15 mil. Que na hora que eu for comprar eu tenho 5% do crédito. Certo? A taxa é a mesma. Eu prefiro esse dinheiro na minha mão do que, na minha mão da Decor.
01:07:50 Speaker 1: E se você pudesse escolher o quanto vai de crédito e o quanto fica na sua mão?
01:07:55 Speaker 2: Não, mas que fosse um real de crédito. Não tenho vontade de fazer isso. Eu prefiro o dinheiro na minha conta do que na conta da Decor.
01:08:02 Speaker 1: Mas eu tenho uma compra para fazer com ela.
01:08:04 Speaker 2: Tá bom. Na hora que fizer a compra, o dinheiro dá na
01:08:06 Speaker 1: minha conta. Eu compro.
01:08:08 Speaker 2: Estou pensando puramente financeiro, tá? É uma análise financeira. Não estou vendo vantagem. Esse dinheiro, ao invés de cair na minha conta, cai na conta da
01:08:17 Speaker 1: Decor. Se eu tiver uma taxa menor.
01:08:21 Speaker 2: Se eu tiver ganho financeiro, sim. Aí tudo bem. Eu preciso ter um ganho para fazer isso. Não, sim.
01:08:27 Speaker 1: É que você já tem uma compra para fazer lá.
01:08:30 Speaker 2: Eu pego o dinheiro da minha conta corrente, não. Tá,
01:08:32 Speaker 1: mas você tem duas coisas. O seu dinheiro, ele está em, você faz em 6 para o seu consumidor, e aí você tem essa taxa.
01:08:40 Speaker 2: 6,4. Isso.
01:08:43 Speaker 1: Se você tem, se você faz em 10 para essa mesma taxa, e tem esse dinheiro na tua mão. Só que uma parte vai direto para você comprar outros produtos, uma parte vai para a sua conta.
01:08:53 Speaker 2: Agora já é um split, não é mais 100%. Porque o que acontece? Nessa operação que você está falando aí, eu ganho quase 4%. Entendeu? Porque se eu fosse fazer para o meu cliente em 10 vezes, e não em 6, eu tenho que tirar 4% da minha margem para dar para o cliente. Aí nesse caso, se eu fizer em 10, eu tenho a mesma... taxa do Q6, aí eu já estou ganhando 4%, aí faz sentido, por quê? Porque eu ganhei 4% nessa operação aqui, foi uma vantagem para o cliente, então eu deixei de perder margem, e na hora que eu comprar com a Decor eu tenho o mesmo desconto, 5%. Aí sim, aí eu tenho um ganho, você entendeu? Ganho financeiro. Aí, beleza, faz sentido.
01:09:44 Speaker 1: E aí, a minha pergunta é, faz sentido o modelo que você passe uma parte, por exemplo, que você consiga definir, na sua venda, isso é o que eu quero para 100% para decora, o que eu quero fazer crédito? E isso não vir para a sua conta, por exemplo? Eu tenho um modelo que você tenha 100% para decora e ingere, e ele te dê uma rentabilidade melhor, sei lá, você tem um desconto melhor, você tem a taxa que você pede?
01:10:06 Speaker 2: Se eu tiver um ganho financeiro, sim. É o que eu estou te falando. Agora, elas por elas, eu prefiro o dinheiro na minha mão do que a da mão da decor. Entendeu? Porque esse dinheiro é só um número no sistema, né? Na prática o dinheiro foi para a conta da Decor, certo? E ela trabalhou com o meu dinheiro? Não, financeiramente sim, igual a marca. Esse dinheiro que a gente vê no saldo do banco não está lá, né? Exato. O banco está trabalhando com o meu dinheiro. Na verdade o dinheiro não foi para a conta dela ainda, né? Ele vai me apontar e vai te conceder. Vai esperar 10 meses para chegar esse dinheiro na conta dela. E existe uma outra situação aí, pensando como rede também Que é o que? Lembra que no momento da conversa aqui eu falei para vocês Que a parte financeira da Decor é bem confusa E ele mexe, tem problema, o boleto não está registrado e tal Então já existe uma certa um certo preconceito de que nossa área financeira da Decor e Sistema eles não conseguem arrumar, entendeu? Uma época eles começaram a fazer boleto com uma Factor. Eu até esqueci o nome da Factor, que era uma Factor qualquer, conhecida. A Lotus, é Lotus Performance. E aí o que eles faziam? Ele emitia para o franqueado o boleto da Decor, que é automático no sistema, que é do Branco Baradesco. Só que eles vendiam esse título pra Lotus Aí dava uns dois dias, chegava o e-mail da Lotus com outro título E aí o franqueado ficava com dois boletos no DDA dele Da Lotus, da Decor, qual que ele pagava? Da Decor O Lotus,
01:11:53 Speaker 1: da Decor E você ficava em débito com a empresa que comprou o título deles?
01:11:57 Speaker 2: Não, teve um que eu fiquei peda-vida com os caras Que a Lotus protestou um título meu, no cartório Sendo que eu já tinha pago o título para a decora, entendeu? Aí eu subi na cabeça do Mateus lá, eles foram lá e pagaram para tirar do cartório Mas eles falaram, quando é da loja tem que pagar o da loja Eu falei, bom, eu sei, mas não sei, eu faço tudo lá da outra loja, dessa aqui eu faço Eu falei, mas vocês não podem, eu falei assim, eu compro de outros fornecedores Que também usam uma Factor. Qual que é a diferença? Eles não emitem um boleto no nome deles. Só emitem da Factor. Vocês estão emitindo os dois. É, vocês estão emitindo dois boletos para a mesma compra. E aí eles tiraram outros, entendeu? Mas onde eu quero chegar com isso? Então existe uma percepção de que a área financeira é bagunçada. Então quando vier com um modelo diferente, ainda mais esse, que nosso dinheiro vai para decor e tal, tal. Os franqueados vão falar, mas espera aí, não conseguem fazer o básico, quem me garante que eu não vou ter problema com isso, que eu vou ter que ficar controlando quanto é que foi, que relatório que eu tenho, sabe? Então tem que ser uma coisa muito bem, a pessoa tem que ter vantagem e tem que ser muito bem formatada para não gerar desconfiança, entendeu? Tem vantagem financeira e muita transparência. Transparência, é isso aí. Essa é a palavra.
01:13:17 Speaker 1: Agora, uma dúvida, você falou assim, eu sou muito específica, tanto no FIX eu aceito e você faz o seu estoque duas, três vezes por ano. Você tem um capital ali que você consegue movimentar e aí você tem um benefício um pouco diferente da rede. Conta para dois modelos que a gente fala, ah, eu consigo pegar um valor de 100% do que eu passei naquela máquina e gerar crédito para eu comprar meu estoque. Ou eu consigo pegar esse valor e fazer um split. O que faz sentido quando a gente olha para a rede?
01:13:48 Speaker 2: Então, pensando na rede, eu sei que o objetivo, talvez, não sei, da Decor, se é também diminuir na dimplência e tal. Mas o que pra mim, assim, pensando como rede, até na conversa que eu tive com o homem, faria sentido? Então, por exemplo, eu fiz uma venda aqui e gerou-se um crédito lá pra Decor, certo? Era eu franqueado, escolher... como usar esse crédito nos boletos, entendeu? Sim. O fato é que eu vou ter que usar esse crédito com a Decor. Sim. Eu não vou poder pegar esse dinheiro e fazer o que eu quero. Ele vai um crédito com a Decor. Aí eu vou lá, acumulei 3 mil de crédito, beleza. Vou abrir um chamado aqui pro financeiro, ó. Baixei o relatório aqui da... É ProPig, né? Vamos falar. Baixei o relatório da ProPig, eu tô com 3 mil de crédito. Eu quero que você faça abatimento nesse boleto. De preferência os mais próximos, né? Ou mais distante, depende da pessoa, mas geralmente os mais próximos Ou assim, como ele pode dar a opção pra ele, ó Eu quero pegar esse crédito e fazer uma compra no Pix Entendeu? Ah, o modo da coisa que é importante, pra ver como que são as coisas A Decore Rojada tem duas lojas próprias Uma na Avenida dos Bandeirantes de São Paulo E uma no Rio de Janeiro. Hoje, 90% dessas lojas próprias, das vendas delas, não são para consumidor final. São franqueados comprando nessas lojas. E por que o franqueado acaba comprando nessa loja? É porque ele está com inadimplência na fábrica e na loja própria ele consegue comprar. Só que ele compra pagando 20% a mais. Só que na... Não, ele é obrigado a comprar no Pix ou no cartão de crédito. Tem produto de entrega.
01:15:52 Speaker 1: Mas ele paga mais caro do que na fábrica.
01:15:58 Speaker 2: Na prática, não é 20% mais caro, tá? Quem tá aqui em São Paulo, na prática, é uns 6% mais caro. Por quê? Quando você compra na fábrica... Aquele valor que você vê, em cima dele vai incidir quase 11% de substituição tributária, que vai no custo, taxa de marketing e o frete. Então, naquele preço que você vê, dá uns 14% a mais ou 15%. Quando ele compra lá na loja da fábrica, que ele foi lá com o carro dele buscar, quando a fábrica pega o preço do sistema e põe mais 20% para ele na loja, faz isso? Ela já está cobrindo tudo isso. Então, na prática, ele está pagando 5%, 6% mais caro. Só que é dinheiro. 5%, 6% é dinheiro que ele está deixando na mesa. E a Decor fala, eu estou ganhando mais do que eu estou vendendo aqui na loja, entendeu? Só que ela não resolve o problema de nave imprensa que ela tem com o logista, o franqueado. Então, muita gente que compra na loja própria hoje, não é porque ele vê uma vantagem em comprar. É porque ele não consegue comprar na fábrica porque está lá de blend e não resolve Eu, se eu fosse adequado, preferia falar aqui pra ele, ó Compra no cartão aqui comigo também Eu vou te cobrar 30% a mais E esses 30% aqui eu vou bater a sua dívida Entendeu? Pelo menos ela vai resolvendo mais na dependência dela, que ela não resolve Quando ela tá comprando na loja, ele tá comprando na loja, ela não tá
01:17:27 Speaker 1: resolvendo a dívida dela. Ela acha
01:17:30 Speaker 2: que ela tá dando vantagem, tá ganhando 20% a mais. Só que o cara continua com a dívida dele. Tá comprando todo o dívida dela.
01:17:38 Speaker 1: Agora, você sabe mais ou menos a frequência de compra da maioria da rede como um todo?
01:17:48 Speaker 2: Ah, depende de região. Por que que acontece? Quem tá no Nordeste tem frete grátis. Porém, pra ele comprar com frete grátis, salvo engano hoje, tem que fazer um pedido mínimo de 15 mil. Então tem loja que um pedido de 15 mil dá pra ela passar uma quinzena, entendeu? Então depende, mas isso acho que a Decor ela consegue te trazer um número mais apurado. Mas quem está aqui na região de São Paulo, eu diria que compra toda
01:18:16 Speaker 1: semana quase. Da fábrica.
01:18:19 Speaker 2: Fazendo pedido pequenos, explicados? O nosso pedido mínimo é 3 mil reais. Vai
01:18:24 Speaker 1: trabalhando com esse mínimo. Vai trabalhando com o mínimo,
01:18:26 Speaker 2: pôr lá, vai buscar, vai entregar. Agora quem está em regiões mais distantes, com certeza a frequência é menor. Por causa do mínimo, por causa do frete grátis. Ah, e tem outro detalhe também, né? Que a gente está falando do split payment Eu não vendo só decor colors, nenhuma loja vende só decor colors Então eu vi um cliente que gastou mil reais, certo? Beleza, ele gastou mil reais Daqueles mil 700 reais de fato era decore commerce O resto é lona, fita, lixa, por que não era decore? E aí, se fica lá 50% da venda é o split payment Eu estou pagando 500 reais para decore, de crédito Só que na prática, esses 500 reais é mais caro do que o custo dos 700 reais, entendeu? Hoje, 30% da sua venda são outras coisas? Outras coisas Lógico que pode ser até mais, tá? Você negocia direto com fornecedores ou só fornecedores homologados por aí? Não, esse é um dos trabalhos que eu vou fazer Tentar homologar uma cadeia de fornecedores, tá? Mas hoje cada um se vira, cada um compra o FQ por aí
01:19:53 Speaker 1: E uma última pergunta. Se você precisar de qualquer coisa, você tem um executivo que te atende, que fala que você é da própria Decor, ou não? Você sempre vai entrar nesse call center que
01:20:05 Speaker 2: vai te dar dano? A Decor tem uma figura que chama consultor de campo. Esse consultor de campo, ele tem uma remuneração variável, que é em cima das rendas da loja, e o papel dele é fazer a loja vender mais, tá? Então ele tem que passar na loja de tempo em tempo, ver se a pessoa está uniforme. Se está usando o sistema, se está trabalhando direitinho, se está fazendo aquilo. Você viu o que eu fiquei olhando? A gente está uniformizado. Se tem produto, né? Se tem produto, mas eles pouco contribuem, tá? Na verdade.
01:20:36 Speaker 1: Mas eu falo
01:20:38 Speaker 2: isso com o Leandro, que é responsável. Mas eles pouco contribuem nesse sentido, tá?
01:20:42 Speaker 1: Mas ele tem uma frequência que ele vem?
01:20:44 Speaker 2: Uma vez a cada dois meses. Tá. Aqui.
01:20:48 Speaker 1: Aqui. É.
01:20:49 Speaker 2: Mas, assim, tudo que é problema de pagamento, entrega, pedido e tal é nessa plataforma Ele é um cara mais comercial, assim, a figura, teoricamente, é mais comercial O objetivo dele é fazer a loja vender mais Bom, tem uma ação aqui promocional, isso aqui Tem algum problema, por exemplo, nesse programa, ter um crédito preso, alguma coisa, tem que ser diretamente com o financeiro lá É, nessa plataforma não ajuda.
01:21:21 Speaker 1: Mas quando tem alguma promoção, alguma ação, quem que promove pra você? Quem te conta isso?
01:21:27 Speaker 2: A rede, ela faz uma live e comunica a todo mundo. E aí aqui nessa plataforma tem os avisos, chegam avisos por e-mail também, os recados por e-mail e tudo.
01:21:38 Speaker 1: Mas essa figura desse executivo tem algum papel
01:21:41 Speaker 2: nesse caminho? Deveria ter, mas não. Tá. Por exemplo, agora saiu as condições da Black na semana passada. Hoje ele mandou uma mensagem no grupo de WhatsApp. Pessoal, já colocou seu pedido? Vamos lá colocar os pedidos da Black. Uma coisa mais assim.
01:21:54 Speaker 1: Um grupo com várias pessoas.
01:21:56 Speaker 2: Todos os franqueados da regionais dele Esse consultor de campo é regional, né? Então cada um tem ali embaixo do guarda-chuva dele 40, 50 lojas Aí ele monta um grupo no WhatsApp dessas lojas e se comunica por lá com a rede Mas é mais nesse sentido, pessoal, tem a live hoje, não perca a live Esse cara tem uns 40 lojas, né? Lojas ou franqueados? Franqueados, né? Deve ter mais de 40 lojas Depende do cara, sim Mas ele, na verdade, ele deveria, se eu sou o consultor de campo, eu passaria um dia em cada loja Sentando aqui do lado, dá a vender, atender, o atendimento, eu vi que você pode melhorar isso, posso melhorar aquilo Eu vi que você não ofereceu aquilo E ele olha o teu estoque? Bate o olho ele, né? Mas não faz isso, não faz esse trabalho Posso estar com pouco estoque disso, muito daquilo
01:22:48 Speaker 1: Não faz esse trabalho? Não. E ele é chato?
01:22:51 Speaker 2: Não, ele é chato. Eu que faço esse papel, né? Mas eu queria que ele fizesse isso. Que ele viesse aqui com o meu time e incentivasse a vender. Esse trabalho que você faz de conversão, que você faz junto com o vendedor. É, passar um dia aqui. Olha lá, eu vi que a gente veio atrás disso, esqueceu de falar isso aqui. Nossa, podia ter agregado isso aqui na venda. Mas no final a gente acaba sabendo mais do que eles, né? Porque eles não são de loja de tinta, não tem essa experiência. É todo pessoal de franqueadora. Veio da Chili Beans 1, veio da Cacau Show, que tem um bonito da Cacau Show lá. É esse pessoal que veio desses outros mercados, entendeu? De tinta mesmo não vem ninguém.
01:23:33 Speaker 1: Então é isso. Tem mais alguma pergunta, gente?
01:23:36 Speaker 2: Fiquei curioso em relação ao teu estoque. Você compra base e pigmentos que constrói a cor aqui ou você tem que comprar cor pronta? Então, eu via de regra, tá? Eu tento fazer todas as cores aqui. Porque eu tenho um custo melhor, no caso menor, fazendo as cores aqui do que comprando cor de fábrica. E outra. Eu tenho uma versatilidade que nunca falta cor pra mim. Então a Decor, essas cores aqui, ó. São cores que se chama padrão de fábrica. São cores da Grécia Antiga. Que é o nome de deus gregos, tá vendo? A preta e a telha, a última de baixo, não compensa fazer na máquina, é muito caro Aí essa eu compro pronta, as outras eu faço tudo aqui Aí é mais barato eu fazer a cor aqui do que eu comprar da fábrica Você compra a base e o pigmento? E o pigmento é deles? Tudo deles Só que eu nunca... Muita gente faz, mas tem gente que não tem a máquina na loja Eu, em todas as lojas, tenho a máquina de fazer cor, porque ela é
01:24:37 Speaker 1: alugada. Mas a máquina você alugou ou é a máquina que a decora? É alugada.
01:24:43 Speaker 2: Não, é alugada. O fornecedor é homologado deles. É um fornecedor que faz máquina para lojas de tintos. É 900 reais o aluguel da máquina. Mas no meu caso, elas se pagam. Mas a compensa, tá? Porque, por exemplo, essa é uma diferença, tá? Vamos por cima, uma cor branca. Uma base A que a gente fala. A borracha líquida, que eu estava dando os exemplos, se eu comprar a branca, que vem 18 litros dentro, está 610. Se eu comprar a base A, que é uma branca também, está tipo 500 reais, tá? Só que ela vem 16 litros. E ela é mais barata, porque não é diferente o produto, é porque vem menos. Vem 16 litros, sabe? Só que quando eu faço a cor pro cliente aqui, da tinta, ele tá levando a lata de tinta. Ele leva uma lata de 18 litros. Só que na prática tem 17 litros dentro, 16 litros e meio, depende da cor. Tem um pigmento, meio litro de pigmento. É, tem cor que vai quase dois litros de pigmento, tá? Essas cores custam dois mil reais uma lata de tinta. Mas assim, na prática o cliente tá levando a mesma embalagem, com conteúdo líquido menor. Só que ele paga o mesmo valor final, entendeu? Então essa margem eu capturo aqui dentro da loja Nunca ninguém, acho que uma vez só Um que falou, ah, mas peraí Você falou que a lata é 18, está escrito 16 litros Não, 16 litros porque tem mais no pigmento Ah, mas quantos litros de pigmento foi? Ah, não foi 2 litros Ah, isso aqui é propaganda enganosa Então não leva não, pode ir embora Sabe assim, mas um caso só A maioria não. Como você falou, 400 SKUs, com 15 mil de pedido, tentei fazer a conta aqui, mas você monta esse mix para fazer o pedido e não faltar o produto ou não encalhar. É, aí a decora agora, foi um pedido nosso também pra esse cimento queimar, vocês viram lá Tem 16 cores? Se ela tivesse uma base, você faria todas essas cores aqui Todos esses galão que tá aqui, ó, cada alfileiro é uma cor diferente Tem cor que vende e cor que não vende, tem umas que tá vazias, que eu já nem reponho mais, porque não vende Só que agora ela lançou a base Então o que eu vou fazer? Eu tenho um produto no estoque, só a base E o pigmento? E o pigmento, o cliente quer a cor eu faço Só que eu fico com todas as cores aí Tem produto que vence na prateleira E pra eu fazer a gestão desse monte de cor, tem riva Todas as embalagens eu tenho que ter aí pra ter todas as cores Se eu tivesse 10 dessas só de base, me atende a semana toda Aí eu tenho que manter quase 50 embalagens pra ter todas as cores Isso é mais capital mobilizado, entendeu? Agora ela lançou isso aí no Tintométrico, depois de muita briga Então isso facilita até a gestão das lojas, tá?
01:27:31 Speaker 1: Mas a questão de você fazer a cor, não pode dar diferença de qualidade entre você, essa decora daqui e a decora que não é sua, por exemplo?
01:27:40 Speaker 2: Em tese não, porque a máquina é a mesma e os pigmentos são os mesmos. A
01:27:45 Speaker 1: base é a mesma. Se a gente
01:27:48 Speaker 2: comprar a cor A aqui e for na outra loja, a cor A é a mesma. Porque é a mesma máquina. Mas pode ter variação, sim. O que mais?
01:28:00 Speaker 1: Só isso? Tranquilo.
01:28:07 Speaker 2: E vocês vão em que lojas mais? Itaquera?
01:28:17 Speaker 1: Itaquera.
01:28:18 Speaker 2: Ah, é o Rodrigo. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio. É o Chacra Santatônio Santatônio. É o Chacra Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santatônio Santat Itaquera, mas Itaquera é o Rodrigo Mas vocês vão passar no Zé dos Campos?
01:28:55 Speaker 1: Sim, amanhã Mas lá a gente não vai ver
01:28:59 Speaker 2: isso Tem uma loja de decor lá Tem várias Tem Jacarei, São Zé dos Campos Eu
01:29:08 Speaker 1: passei uma em frente à EDP
01:29:18 Speaker 2: Vocês querem ir em São José dos
01:29:22 Speaker 1: Campos? Amanhã a gente vai em São
01:29:25 Speaker 2: José para outra visita, outra ilustra de pneu. A gente queria aproveitar essa visita para poder... Fala com o Diogo.
01:29:47 Speaker 1: Até olhando São Paulo, se tem alguém que você acha interessante, que tem um outro modelo de negócio, talvez, que a gente possa olhar. Que
01:29:56 Speaker 2: tenha mais dificuldades, pagamentos, etc.
01:30:01 Speaker 1: É uma visão feia. Exato.
01:30:05 Speaker 2: Não, me fala o que vocês querem, eu falo para vocês. Que situação de franqueado vocês querem? Acho que
01:30:12 Speaker 1: é esse franqueado que, por exemplo, precisa de um parcelamento maior, tem uma dificuldade de fazer essa questão de caixa para gerar o estoque dele. Não tem essa administração que você tem aqui que é mais controlada, que você entende financeiro e igualmente.
01:30:28 Speaker 2: Você é menos organizado
01:30:30 Speaker 1: financeiramente.
01:30:32 Speaker 2: Desorganizado. Seja muito melhor. Mais organizado ou menos organizado? Menos organizado. É que vocês sempre vão ficar sabendo quem é, né? E como está a agenda de vocês de dia e local? Vamos falar, vamos ver.
01:30:47 Speaker 1: Amanhã de manhã de São José. Amanhã de manhã de São José. A tarde a gente monta a agenda ali. Quarta-tarde poderia ser? Quinta-tarde. Quinta -tarde a gente está em São Paulo. Quinta-tarde tem duas, né? Tem duas, tem uma quarta. Na quarta. Trinta-tarde e quinta-tarde temos um segundo.
01:31:09 Speaker 2: Quarta sessão onde? Quarta sessão em
01:31:11 Speaker 1: São Paulo, em Santo André, que é o de pneus E as duas são de pneus da quarta-feira Quinta
01:31:20 Speaker 2: -tarde pode ser? E o Waller, sessão que dia?
01:31:22 Speaker 1: Na chácara? O da chácara é na quinta-feira de manhã Então que
01:31:28 Speaker 2: dia tem que ser?
01:31:29 Speaker 1: Quarta-tarde, terça
01:31:31 Speaker 2: -tarde.
01:31:32 Speaker 1: Amanhã-tarde ou quinta-tarde seriam dias bons. Amanhã-tarde São
01:31:36 Speaker 2: José ou quarta-tarde São Paulo.
01:31:38 Speaker 1: Quarta-tarde hoje vai ser ruim. Mas na quinta-tarde ou sexta-feira daria, quinta-tarde ou sexta.
01:31:46 Speaker 2: Então amanhã-tarde São José ou quinta-tarde São
01:31:49 Speaker 1: Paulo ou sexta em São Paulo.
01:31:53 Speaker 2: E quem que eu posso passar contato para o franqueado de São José amanhã? Deixa eu passar o do Diogo pra você, Tais. Olha, eu vou te passar de dois franqueados de São José, tá? O Diogo, que eu mandei um oi pra ele, não respondeu. E o Sávio. Olha, o Diogo respondeu, peraí. Ah, não, você que mandou oi aqui. Olha, esses dois são os franqueados e são os Zé dos Campos, tá?
01:33:30 Speaker 1: Sem ser de conselho.
01:33:31 Speaker 2: Sem ser de conselho. Só franqueado mesmo. O Sávio e o Diogo, são lojas diferentes, são concorrentes entre eles.
01:33:37 Speaker 1: Ah, legal, que bom. Tá?
01:33:42 Speaker 2: O Diogo mandei oi e não respondeu Mas aí pode chamar ele, Tarso E pode falar que eu que passei o contato Vocês estão fazendo um trabalho de Podercore e tal, uma entrevista uns 40 minutos aí Aproveita que vocês vão estar lá Legal vocês irem em Jacareí Mas a franqueada está em Londres É
01:34:05 Speaker 1: Tati Ela
01:34:07 Speaker 2: opera bem a loja dela São José dos Campos, é um bairro diferente. O nome dele é Dimas. Sávio. Está aí escrito, não está? Sávio e São Dimas? É o Sávio e o Diogo. Os dois estão em São José dos Campos, são franqueados diferentes. Aí vocês aproveitam. E depois é na quinta? Quinta
01:34:28 Speaker 1: à tarde. Quinta à tarde ou sexta em São Paulo.
01:34:31 Speaker 2: Quinta à tarde ou sexta em São Paulo. Quinta de manhã e sexta em onde? A
01:34:33 Speaker 1: gente vai estar na chapa da São Antônio ali no nosso sul de São Paulo.
01:34:37 Speaker 2: É
01:34:38 Speaker 1: que como é de manhã Eu acho melhor fazer no horário A partir do meio dia Eu vou
01:34:44 Speaker 2: ligar para o Wanderson Que ele é conselheiro também E ele é conselheiro de São Paulo Então ele está mais perto dos lojistas de São Paulo Vou trocar uma ideia com ele e falar Já pense em alguém para eles poderem ir na quinta tarde.
01:35:03 Speaker 1: Aí vocês vão estar lá. E
01:35:05 Speaker 2: sexta de manhã?
01:35:07 Speaker 1: Sexta pode ser de manhã ou à tarde.
01:35:09 Speaker 2: Aí eu pedi para ele ver também. O
01:35:11 Speaker 1: legal era
01:35:14 Speaker 2: vocês irem no Victor da Penha. Ele é o número um da rede. Mas ele é bem gente boa. E ele vive a operação mesmo. Ele fica na loja, a gente só tem uma loja. O tempo inteiro, o japonês é gente boa.
01:35:29 Speaker 1: Legal, gostoso.
01:35:30 Speaker 2: Bom que é a Karina, né? Karina? É, a Karina já vai falar
01:35:34 Speaker 1: quando a gente vai com ela. Vai trocar um pouquinho...
01:35:39 Speaker 2: Eu vou tentar adivinhar aqui em São José, porque você não vai pra ver com o Tarso, que é o pessoal de São Paulo Tá, eu vou falar com o Wanderson, mas tenta ir no Victor lá na PEN, em São
01:35:48 Speaker 1: Paulo Tá bom, precisa do ponto
01:35:50 Speaker 2: É prazer, a gente vai contar do Tarso Eu vou passar pro Tarso e o Victor Porque o Victor, o que acontece? Ele opera Mercado Livre também, um monte de coisa
  