# DIstribuidor Moura - Victor - Gravação de Tela 2026-09-17 095527

  Meeting started: 17/09/2026, 13:46:21
  Duration: 50 minutes
  Participants: Speaker, Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/2miM1YqnRDpLaa13EmMT?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: de um distribuidor que nós consideramos de grande porte. Ele tem um background já financeiro, não é, Vitor? Ele já trabalhou na Cielo durante algum tempo, foi gerente na Cielo, e então pode ser também uma mais-valia a opinião dele em relação ao Credimora. Vitor, quer que te apresentar um pouquinho?
00:23 Speaker 2: Bom dia, Karina, Lorena, Andresa, eu já conheço aí.
00:28 Speaker 1: Eu
00:29 Speaker 2: estou aqui já em Anápolis tem três anos, mas eu estou no grupo vai fazer 12 anos já. Comecei lá em Ares, depois eu fui para Nova Iguaçu, e agora eu estou aqui em Anápolis. E aí, antes da morte, eu fui uma das primeiras pessoas, acho que eu fui a primeira pessoa a participar da primeira reunião, quando nem existiu o nome Crede Moura. Trabalhava na Cielo, a Moura me chamou para uma reunião.
00:57 Speaker 1: para
00:58 Speaker 2: participar. Na época, o Aloysio ainda era o gerente financeiro, diretor financeiro da Amora, e aí me chamaram para participar da reunião quando eu estava na Cielo, eu morava em Recife nessa época, e a gente participou dessa reunião em 2013.
01:14 Speaker 1: E
01:14 Speaker 2: a Amora apresentou mais ou menos o que ela queria, e a gente entendeu que naquele momento não era possível, a Cielo não tinha tecnologia suficiente, ninguém tinha, que era para fazer a concessão.
01:25 Speaker 1: Então,
01:26 Speaker 2: a gente não avançou naquele momento, e aí eu saí da Cielo dois anos depois, 2015, e aí fui lá para Linhares. E quando foi em 2017 para 2018, acho que em 2018 efetivamente nasceu o Crede Moura. Então, a gente começou, na época só tinha duas modalidades, ou era meia-meia ou era sessão, e a gente começou a fazer um trabalho.
01:54 Speaker 1: E o
01:56 Speaker 2: trabalho foi muito interessante, até porque eu tinha uma expertise boa do tempo que eu trabalhei de Cielo,
02:01 Speaker 1: e aí
02:02 Speaker 2: deixei o depósito de Linhares, a filial, lá na época é filial ainda,
02:09 Speaker 1: como a
02:10 Speaker 2: primeira filial a atingir 60% do faturamento do TPV, do Credemora na rede.
02:17 Speaker 1: Então,
02:18 Speaker 2: aí depois eu fui para... Então, a Moura, quando eu participei dessa reunião, eu estava na Cielo.
02:36 Speaker 1: E a Moura
02:37 Speaker 2: queria uma tecnologia, queria essa reunião com a Cielo, porque ela queria usar a rede da Cielo e queria usar as suas transações para fazer o que é o crédito de Moura hoje. Só que na época não se fazia concessão, não existia esse termo de concessão, o mercado não era aberto para isso. No entanto, a Moura começou com a antiga Lucre e depois virou Propig. Então, a Moura ainda utiliza a Cielo em algumas partes do Brasil, só que é uma concessão diferente do que é pela Propig e do que é pela Lucre. Até porque a Propig hoje é uma subadquirente.
03:14 Speaker 1: Então,
03:16 Speaker 2: na época, na Cielo não existia essa tecnologia, então a gente encerrou a reunião ali. E aí nunca mais tocamos no assunto. Então, quando eu estava na Moura já e veio o projeto, eu já sabia o que era. porque eu já tinha participado no passado ali, e aí eu sabia que era um negócio muito bom, e na época eu fiquei feliz, porque a tecnologia chegou para aquele momento ali do que a gente precisava. Então, aqui em Anápolis, eu já estou aqui há três anos. Aqui a gente tem uma dificuldade. Quando eu cheguei aqui, eu achei que seria mais fácil mexer com o Crede Moro, porque nas outras foram muito tranquilos. Principalmente Nova Iguaçu foi a mais mamão com açúcar para mim. Só que Anápolis tem uma dificuldade muito grande,
04:24 Speaker 1: porque foi
04:25 Speaker 2: feito algo no passado que atrapalhou os negócios de hoje. O antigo gestor... Incentivou muito o multiagenda aqui. E multiagenda é
04:37 Speaker 1: horrível.
04:38 Speaker 2: Já falei isso milhões de vezes para o André, que não presta.
04:44 Speaker 1: Então,
04:45 Speaker 2: quando eu cheguei aqui, a maioria dos clientes tinham multiagenda, transacionava só para a parte da loja, não transacionava pela gente e tal. Muitos cancelaram porque não funcionaram, não viram a funcionalidade pela multiagenda. Então a gente tem um certo bloqueio aqui ainda com relação ao Crede Moura nisso. Mas o nosso Crede Moura cresceu bastante,
05:06 Speaker 1: só
05:07 Speaker 2: que eu ainda não cheguei no patamar do que eu já atingi, por exemplo, em Nova Iguaçu. Em Nova Iguaçu eu já atingi mais de 70% do faturamento. Aqui a gente já beirou 60%. Então eu tenho essa dificuldade aqui ainda desse bloqueio. A equipe aqui é um pouco mais... digamos assim, mais travada com relação ao argumento do Credemora, por mais que o que a gente faça e explique,
05:35 Speaker 1: tem ainda um
05:37 Speaker 2: bloqueio mental de entender
05:39 Speaker 1: o quão importante
05:41 Speaker 2: é a ferramenta, porque eu sei da importância do Credemora, acho que o... O Rui entende bem isso, porque eu sou das pessoas que mais incentivo o uso do Credemora. Para você ter ideia aqui, nem material de marketing eu deixo de fazer se não tiver escrito 10 vezes sem juros. Eu não tenho nenhum material de trade, eu não faço nenhuma fachada se o cliente não tiver o Credemora e não tiver o 10 vezes sem juros. Então aqui eu tenho uma briga muito grande com os vendedores, porque eles querem um banner para o cliente que não tem 10 vezes, e eu não faço banner se não for 10 vezes, eu não faço brinde se não tiver escrito 10 vezes, eu não faço uniforme se não tiver escrito 10 vezes, então a gente vai muito nessa linha.
06:25 Speaker 1: Então,
06:26 Speaker 2: alguns clientes a gente conseguiu quebrar essa barreira, então quando eu cheguei aqui eu tive que cancelar tudo que era de multiagenda e meio que começar um trabalho do zero.
06:36 Speaker 1: Então eu tive que começar
06:38 Speaker 2: a Anápolis praticamente do zero aqui com relação ao Credemora. Não. Não, hoje não tem nenhum multiagenda aqui, é proibido falar multiagenda aqui no distribuidor. A maioria hoje ainda está no sessão. Não, era multiagenda, só que não funcionava.
07:24 Speaker 1: Aí
07:25 Speaker 2: passamos por sessão e alguns por flex. A nossa carteira, o Rui tem aí o
07:32 Speaker 1: relatório, ele é
07:33 Speaker 2: muito mais flex do que sessão. Se eu não me engano, 70% da nossa base hoje ainda é sessão. A gente tem tentado fazer essa migração, só que como eu dou um benefício para o cliente aqui, ele tem um benefício do MDR.
07:49 Speaker 1: que eu faço
07:51 Speaker 2: o custeamento disso para
07:53 Speaker 1: ele,
07:54 Speaker 2: ele prefere ficar em sessão. Não. Não, a gente oferece os dois planos e deixa o cliente com muita vontade em escolher. Sim, o cliente que é casa de bateria está mais propenso a ir para sessão. Não, geralmente, por exemplo, o cara que antecipa muito, às vezes ele vai para a sessão também, é muito propício a isso,
08:48 Speaker 1: porque ele já
08:50 Speaker 2: pega o dinheiro todo de uma vez, e aí quando ele trabalha com, quando ele é multimarcas, ou quando ele tem
08:57 Speaker 1: um...
08:59 Speaker 2: um fluxo bem de caixa,
09:01 Speaker 1: ele vai para a sessão.
09:02 Speaker 2: Quando ele é um pouco mais descontrolado, tem mais boleto, ou é do segmento principal, por exemplo, auto-peças, mecânica, aí ele vai mais para o
09:12 Speaker 1: flex, porque aí ele pega e divide o dinheiro. Assim, é
09:30 Speaker 2: difícil falar porque é uma gestão anterior. Eu não sei como o programa foi vendido. Então, assim, é muito difícil eu criticar isso. Mas o cliente tinha um multiagenda e só passava a parte loja. Não passava a parte mora. Era isso.
09:43 Speaker 1: Então, como que vai
09:44 Speaker 2: funcionar o crédito mora se o cara tem a máquina? E cadê o dinheiro caindo pra gente? Nunca caía. Porque ele só escolhia a parte loja. Aí era muito benéfico. Então, assim, eu falei, cortou.
09:55 Speaker 1: Tira isso.
09:56 Speaker 2: Não faz sentido. Até porque o multiagenda, a parte que ele passa a loja, não conta como faturamento para mim. Então, como não conta, não tem...
10:05 Speaker 1: Eu
10:06 Speaker 2: aboli. Aqui é proibido falar multiagenda, Lorena. O André, toda vez que vai fazer alguma reunião, que ele comece o papo de multiagenda, já sai faísca entre a gente. Porque é proibido falar multiagenda aqui.
10:24 Speaker 1: Fique à vontade.
10:50 Speaker 2: Bom, eu tive zero dificuldade, porque eu já sabia como que funcionava o mercado de adquirência. Então, eu já sei toda a mecânica. Então, na hora que foi apresentado, apresentou que teria a parte sessão e a parte flex. Na época, era 50-50. E apresentaram as taxas. Então, assim, eu já sabia fazer a conta. Sabia fazer a conta de antecipação, conta de OEP, tudo. Então, assim, eu não tive nenhuma dificuldade naquele momento ali. Então, apresentar para os clientes era muito fácil para mim, para tirar dúvida da equipe e tudo mais. Não foi à toa que eu explodi Linhares muito rápido no Crede Moura, lá no Espírito Santo. Então, foi muito tranquilo essa parte. Então, a apresentação inicial, ela sempre é feita quando está iniciando um projeto, ela geralmente é apresentada para os sócios gerentes. Então, na época, foi feita uma reunião lá no Espírito Santo, aí foi apresentada para o Terêncio, que era o sócio, para mim e para o Hugo, que éramos gerentes de filial. E junto participaram os supervisores comercial e financeiro. Então, depois disso...
12:13 Speaker 1: Aí veio
12:16 Speaker 2: um consultor na época, já não lembro mais quem era, para apresentar para a equipe comercial. Aí fizeram a apresentação do projeto para a equipe comercial e aí cada gerente supervisou e fazia o trabalho com a sua equipe de fomentar, tirar dúvidas e tudo mais. Então, não foi obrigatório, não foi goela abaixo, digamos assim. Cada sócio ficou a critério de utilizar, estava lá o produto.
13:05 Speaker 1: Então, assim, quem via a
13:08 Speaker 2: oportunidade e quem não via, cada um era da sua estratégia. Então, eu me alinhei com o sócio, na época o Terence, e falei assim, olha, isso é oportunidade,
13:18 Speaker 1: está liberado para usar, vamos usar.
13:20 Speaker 2: No começo, a principal dificuldade, para
13:25 Speaker 1: mim,
13:26 Speaker 2: era basicamente a questão do MDR, porque não era muito atrativo na época, e a gente não tinha possibilidade de
13:37 Speaker 1: custeamento. Então, nós
13:41 Speaker 2: fizemos depois uma reunião com o Terêncio, e aí eu fiz uma sugestão de ação na época para ele, para a gente, como débito... e o crédito era mais barato, a gente fez na época uma sugestão e ele acatou, e a gente custeava uma parte do débito para o cliente, uma parte do crédito, e se o cliente atingisse determinado faturamento, ou fosse um cliente, por exemplo, inadimplente, então o cliente inadimplente, a gente negociou que toda base inadimplente não pagaria MDR, era o inicial. E aí todo cliente que tinha algum problema financeiro, eu colocava com um MDR zero ali naquele momento para começar. E os clientes...
14:29 Speaker 1: Isso.
14:30 Speaker 2: Eu apresentei isso na época lá pro Terencio, falei, Terencio, que era o sócio lá, falei, olha, vamos fazer o seguinte, tem cliente devendo, que já tá na PDD, a gente não tem possibilidade de receber. Vamos colocar a máquina e não cobra a taxa dele, porque se ele transacionar, a gente já tá recebendo alguma coisa, já é lucro. A gente já deixa de perder e tem oportunidade de vender. Ele topou e liberou o MDR na época só pro... para esse nicho. E a gente fez uma ação de débito e crédito para quem era normal.
15:00 Speaker 1: E na época eu
15:02 Speaker 2: botei máquina em todo mundo lá, em Espírito Santo. Então, era a oportunidade que a gente precisava. Quando eu fui para Nova Iguaçu, eu já fui como gerente não de filial. Então, esse poder de decisão já estava na minha mão. Eu não precisava de um sócio para tomar esse poder de decisão. Então, em Nova Iguaçu, eu tomei uma outra estratégia. Eu criei uma meta de faturamento para alguns clientes e aqueles clientes mais estratégicos, eu liberei taxa zero para eles lá e custiei aquilo. Então, nós saímos de penúltimo lugar no Credemoro em Nova Iguaçu para a liderança em menos de um ano de faturamento. Inclusive, a gente até apresentou na convenção, ganhamos um prêmio lá de melhor unidade do Crede Moro e tudo mais. Então, que aí eu já não precisava de autorização para poder fazer a ação que eu achava interessante. E quando eu vim para Anápolis, vim com a mesma ideia. E hoje a gente trabalha da mesma forma. Só que aqui não engatou igual foi o Espírito Santo, igual foi o Rio de Janeiro.
16:11 Speaker 1: Olha, é muito... É
16:16 Speaker 2: foda falar porque eu vou ter que criticar o passado. Para mim é o multiagenda que atrapalhou tudo aqui. Porque quem teve o multiagenda, quem já teve o credimora, não quer ter de novo. E é difícil resgatar esse povo. Mesmo dando um MDR zero e tudo. Aí o cara teve algum problema. Aí na época alguma liquidação não foi feita. Então não tinha os vendedores.
16:48 Speaker 1: Porque como é que foi feito aqui? Pra você ter ideia.
16:51 Speaker 2: Eu vou rasgar o verbo aqui só pra você entender.
16:54 Speaker 1: Foi assim.
16:55 Speaker 2: Pegaram a base de clientes. porque na época existia uma facilidade no cadastro, não tinha reconhecimento facial, não tinha algumas coisas. Pegaram a base de clientes, falaram assim, cadastra isso aqui todo mundo e manda a máquina para todo mundo e deixa que se lasque lá. Então, os clientes começaram a receber a máquina. Ah, para que isso? Não, precisa usar e tal. Então, teve cliente que ficou com a máquina seis meses lá no balcão. Não, a Moura mandou, disse que eu tinha que receber para ter um benefício e tal, mas que não era nem obrigado a usar, não. Fiquei com ela aí.
17:26 Speaker 1: Então, era mais ou menos nesse sentido.
17:29 Speaker 2: Então, o André mesmo aí, veio para cá, a gente tinha uma briga aí de aluguel de 20 anos atrás, máquina perdida que não sabe. Ele sabe dessa história todinha aí, desse caos aí. Hoje é o vendedor, a gente faz alguns simulados de vendas, os supervisores fazem esses simulados, e eventualmente eu participo desses simulados.
18:10 Speaker 1: E aí a
18:13 Speaker 2: gente coloca dois vendedores, a equipe toda no auditório, vai dois vendedores, um é o cliente e um é o vendedor. E aí o vendedor tem que vender lá para o outro vendedor, que é o cliente, o Credmora. Então ele tem que explicar e o outro vendedor vai botar algumas objeções e tal. E de vez em quando eu participo, não participo muito porque aí eles tremem muito, mas de vez em quando eu participo como cliente. E aí quando eu participo como cliente, o bicho pega, porque aí eu ponho para lascar neles lá mesmo, vou igual os clientes vão, porque aí quando é o vendedor com o vendedor, eles têm um pouco de dó,
18:50 Speaker 1: aí eu não tenho dó.
18:54 Speaker 2: Eventualmente eu participo. E é a maneira de deixar eles um pouco
18:57 Speaker 1: mais afiados.
19:00 Speaker 2: E quando eles têm dificuldade, eu vou para a rua com eles. Então, se tem algum cliente que eles têm dificuldade, eles falam, Vitor, estou precisando de tal cliente. Eu vou, apresento o Credmora para eles e tudo mais. E quando tem algum cliente novo que quer abrir alguma loja, a gente sempre marca uma reunião aqui no distribuidor e eu apresento todos os produtos para o cliente. E quando eu apresento outros produtos, o Credmora faz parte. Então, por exemplo, o cliente quer abrir uma loja e falar, eu quero a fachada, venha aqui conversar com o distribuidor. Como é que eu faço? Olha, é o seguinte, para você ter a fachada, você vai ter uma condição comercial, você tem que ter a máquina do Credmora, vai funcionar assim, assim, assado. Durante o primeiro ano, você não vai pagar aluguel. Durante o primeiro ano, essa taxa aqui, eu vou reembolsar para você. Eu faço um plano para o cliente, então aprendo. E o vendedor participa disso, que é uma maneira de deixar ele mais afiado também. Olha, você sabe o que é? Eu já cheguei a uma conclusão
20:14 Speaker 1: que talvez seja
20:18 Speaker 2: aqui mesmo. Não sei se é de região,
20:21 Speaker 1: porque eu
20:23 Speaker 2: não tive... A dificuldade que eu tenho aqui hoje com pessoas, eu não tive nem
20:29 Speaker 1: no Rio de Janeiro, nem no Espírito Santo, de falar assim, gente,
20:33 Speaker 2: precisa comprar a ideia do produto. E quando vocês entenderem que esse produto vai te ajudar a vender mais, você vai passar por cima de qualquer objeção. E eu vejo que tem vendedor hoje que não faz questão de aprender e falar de crédito moro. Aí só matando, né? Pra falar outra coisa. Porque a gente explica da importância... Mas parece que está na cabeça, eu sou vendedor de bateria, eu tenho que vender só bateria, eu não tenho que me preocupar com o Credemora. Eu acho que está muito nisso na mente. Eu já até pensei em colocar, porque ano passado, no PPR dos vendedores, tinha faturamento Credemora. E aí, como ano passado a gente voou, foi muito tranquilo. Então, eu estou pensando seriamente para o 2027 colocar alguma questão de credimora numa variável mensal dele, para ver se ele desacorda.
21:29 Speaker 1: Porque é
21:31 Speaker 2: mais difícil. Eu faço campanhas aqui mensais, eu tenho um quadro ali, e aí todo mês a gente lança algum tipo de campanha surpresa. Então, qual é a campanha surpresa, por exemplo, desse mês? A cada dois cadastros credimora. o vendedor recebe 100 reais. Então é como se eu estivesse pagando 50 reais por cada cadastro. Aí, fora isso, ele recebe o dinheiro da Propig também. Se for flex, é 120. Não recebe mais, não? Vocês cortaram isso?
22:01 Speaker 1: Olha, André, cortaram? Já que você está pagando, eu vou tirar o meu aqui. Não, tem que deixar os dois, para ver se o cara vende. Tem que dobrar. Então o que
22:11 Speaker 2: acontece? Mês... não sei se foi maio ou abril, eu lancei uma campanha de 500 reais. 500 reais para os vendedores abrirem
22:22 Speaker 1: cinco cadastros.
22:25 Speaker 2: Se cada cadastro viesse com o Credimora, dobrava. Então, o vendedor poderia ganhar mil reais. Se ele abrisse cinco clientes e os cinco com o Credimora, ele levava mil reais.
22:36 Speaker 1: Então, assim...
22:39 Speaker 2: Teve vendedor que abriu cinco clientes, mas não abriu cinco com o Credemora.
22:43 Speaker 1: Aí eu fui perguntando se o cara não quer ganhar dinheiro.
22:46 Speaker 2: Aí eu já não sei mais, às vezes, o que fazer. Acho que só batendo com o martelo na cabeça, eu falo assim, cara, você tem que entender que o Credemora é a coisa mais importante hoje para você vender, porque a gente vive no mercado hoje onde o poder aquisitivo está mais baixo. O cara tem dificuldade no parcelamento. Então, assim, quanto mais oportunidade você der pro cara ter a bateria Moura, melhor. E outra, ele pode vender outras marcas. Então, assim, ele pode vender a Xing Ling, dividir em 10 vezes, a gente não tem restrição pra isso. Só que aí o cara fica travado, às vezes,
23:19 Speaker 1: entendeu? Enfim, acho que hoje a
23:23 Speaker 2: minha dificuldade tá mais nisso, sabe? Até porque tem hora que eu fico sem paciência, porque... Você explica 15 vezes a mesma coisa, aí o vendedor vai para a rua, parece que esquece, então,
23:35 Speaker 1: não sei.
23:36 Speaker 2: E eu não, e vou te falar, eu não tive essa dificuldade nem no Rio de Janeiro, nem no Espírito Santo.
23:42 Speaker 1: Foi muito,
23:43 Speaker 2: as pessoas compraram uma ideia de tal forma que era muito tranquilo. Ou talvez a ganância de ganhar dinheiro, porque o carioca não gosta de perder um real, né? Então, assim, eu morei lá três anos e qualquer campanha que eu oferecesse para o carioca lá, ele fazia de tudo para ganhar.
24:19 Speaker 1: Então, assim, é aqui, não sei,
24:23 Speaker 2: talvez o salário que eles ganham seja o suficiente. Não, não existe isso não. Credimora tem que ser falado com todo mundo. Quando eles chegam para mim falando, por que esse cliente não tem credimora? É porque ele vende uma só bateria. E daí ele pode vender uma bateria no credimora. Para mim não existe isso.
25:14 Speaker 1: Eu cansei de falar isso.
25:16 Speaker 2: Não existe
25:17 Speaker 1: cliente
25:19 Speaker 2: bom e cliente ruim. Existe cliente com credimora e cliente sem credimora. O distribuidor que está começando com o Credmora, ele vai perder fluxo de caixa.
26:05 Speaker 1: No começo.
26:06 Speaker 2: O distribuidor igual a
26:09 Speaker 1: mim,
26:09 Speaker 2: eu já estou nessa faixa de quase 60% de faturamento, meu distribuidor já entrou na rotina. Então, já não tem mais esse impacto. Então, é tranquilo, você vai ter um impacto no
26:19 Speaker 1: início.
26:20 Speaker 2: Porque você está bancando ali, as 10 parcelas, elas não entram de imediato para nós. Então, se o cara está no sessão, entra o dinheiro todo ali para o cliente, ele usa. Se ele está no flex, a parte dele entra e a minha parte vai entrar ali em 10 vezes. Então, eu vou ter esse impacto. O cliente não sente nada. Então, a gente sente, mas no meu caso aqui... Eu já não tenho esse problema não, porque o meu fluxo já está alinhado, já se habituou com a rotina dos 10 vezes.
26:59 Speaker: Sim. Não.
27:02 Speaker 1: Zero. Inclusive, eu tenho, assim,
27:05 Speaker 2: é porque a Propig não quer me ajudar a antecipar, mas eu tenho um rio de dinheiro lá para antecipar lá, mas a Propig não quer me ajudar. Eu podia pagar meu aberto, diga a fábrica lá, mas a Propig não quer ajudar aí. Essa é outra briga minha aqui com a equipe,
27:35 Speaker 1: principalmente com os
27:37 Speaker 2: vendedores, supervisor,
27:39 Speaker 1: porque o
27:41 Speaker 2: acompanhamento para mim tem que ser diário. Sabe quando você às vezes já está sem paciência para cobrar
27:50 Speaker 1: todo dia isso?
27:52 Speaker 2: Mais ou menos essa linha, porque eu tinha uma facilidade tão grande nesse acompanhamento.
28:01 Speaker 1: no Rio de Janeiro,
28:02 Speaker 2: que todos os dias a gente, o próprio vendedor, ele entrava no portal da Propig, eu acho que também aconteceu porque hoje aqui a gente
28:11 Speaker 1: ficou
28:12 Speaker 2: um pouco mais limitado em entrar no portal, mas antigamente o vendedor entrava no portal pelo próprio celular, via como é que estava o faturamento do dia e mandava no grupo, já faturamos 30 mil hoje, já faturamos 40 mil hoje. No começo a gente começou a fazer isso aqui. E aí os vendedores até faziam. E aí depois teve algum problema de login, de limitação, de acho que só o staff ter a senha.
28:37 Speaker 1: E a gente
28:38 Speaker 2: parou de fazer esse envio diário. Mas o certo para mim era o vendedor acompanhar todos os dias, porque ele tem que olhar. Por que funcionava muito bem? Eu tinha pouco cliente, comparando com o que eu tenho aqui. No Espírito Santo, por exemplo, eu tinha menos clientes. Eu mesmo fazia esse acompanhamento lá no Espírito Santo, quando eu ainda estava lá. Eu entrava no portal da ProPig e verificava se todos os clientes estavam transacionando todo dia. Por quê? Se o cliente ficar mais de três dias sem transacionar, você tem que agir, você tem que ligar para ele, entender se é o papel do vendedor. E hoje, os meus vendedores não têm essa rotina.
29:17 Speaker 1: Então, assim, a
29:18 Speaker 2: gente precisava... Se a gente tivesse, por exemplo, um sistema hoje, ou se eu tivesse uma facilidade melhor de acessar o portal da ProPig, tipo uma aplicativa, que ele colocasse assim, quais os clientes que estão, sei lá, inativos do dia para o vendedor agir, acho que seria mais fácil. Ou no próprio Salesforce que a gente tem hoje. Se aparecesse lá inativos da semana, a gente agiria mais fácil. Porque aí aqui eu tenho que esperar... a reunião de cadência, porque meus vendedores, eu tenho uma equipe que fica aqui e uma equipe que vai para o interior. Então a equipe que vai para o interior, geralmente sai segunda-feira, volta só sexta, ou sai terça de manhã e volta sexta-feira para a reunião de cadência, que é na sexta-feira. Aí tem que esperar a sexta-feira para poder apresentar aquilo. Aí na sexta-feira, às vezes a gente vai apresentar, só que o cara já passou no cliente, que foi na rotina da semana. Então ele vai ter que ligar para o cliente, não vai fazer aquilo mais presencial. Aí quando ele vai para a rota de novo, Como é que ele faz isso por telefone, tendo que fazer um deslocamento muito longo e tal?
30:22 Speaker 1: Então, para
30:24 Speaker 2: o interior, eu precisaria de algo mais prático para poder agir mais rápido. Acho que o nosso problema hoje
30:31 Speaker 1: está em agir. E, assim,
30:35 Speaker 2: às vezes o cliente só, o vendedor só vai agir no cliente que está inativo. que é uma coisa absurda para mim, quando vem um relatório da Propig falando que o cliente está inativo há três meses. Isso não deveria vir da Propig. Isso aqui tem que ser daqui dentro de casa.
30:52 Speaker 1: Aí também tem
30:54 Speaker 2: a ver com o meu supervisor. Será que minha equipe também não está agindo? Porque a equipe é o reflexo do líder. a orientação que eu dou para o supervisor, ela não é fidedigna na ponta ali também, o vendedor também não vai agir.
31:13 Speaker 1: Então, às vezes,
31:15 Speaker 2: pode ser o meu supervisor também. Tem, assim, a gente tem hoje um relatório, que é o relatório de acompanhamento dos clientes do Credemora. Então, assim, o que a gente faz? Todo ano, chega o final do ano, a gente renova esse acompanhamento, e aí faz assim, tem clientes que têm meta.
31:59 Speaker 1: Então,
32:00 Speaker 2: cliente tem meta de, ah, para ganhar uma bateria, ele tem que transacionar 10 mil. Para ganhar taxa zero, ele tem que transacionar 20 mil, por exemplo. Então, a gente faz esse acompanhamento. Se o cliente atinge a meta dele, ele recebe a bonificação. Então, todo final de
32:17 Speaker 1: mês,
32:18 Speaker 2: quer dizer, início de mês, então, por exemplo, nós estamos agora em setembro. Então, a gente tem um relatório agora de agosto. e já sabe com os clientes que atingiram a meta ou não, para aplicar o benefício dele. Então, o cliente passa o mês e recebe no mês seguinte. Então, esse mês de setembro, a gente vai agora bonificar, ou com MDR zero, ou com bateria de aluguel, alguma coisa, os clientes que atingiram a meta de agosto. Os que não atingiram, não recebem. E aí é papel do vendedor sempre... Está chegando o final do mês, acompanha ali, alguns vendedores fazem isso. Falta 10 mil para você ganhar a tua bonificação, falta 5 mil, falta mil. E aí é o papel do vendedor alertar o cliente, porque o cliente também quer ganhar o benefício. Nós temos oito vendedores no interior,
33:23 Speaker 1: oito,
33:24 Speaker 2: deixa eu ver aqui, Raul, Júnior, Gabriel, Samuel, Renata, Daniel,
33:31 Speaker 1: e seis no
33:35 Speaker 2: interior, e Gabriel, sete no interior, e quatro aqui que faz Anápolis, porque o que faz Anápolis são dois vendedores
33:44 Speaker 1: PDV,
33:46 Speaker 2: Um, a vendedora que é corporativa, que atende as empresas e aí não é focada em crédito mora. E um, o vendedor ciclomotivo, que é focado só em motopeças. Então é assim que a gente é dividido. Sim, tem a sua carteira de cliente. Dois, um que cuida só do interior e um que cuida da capital, digamos assim. Não, depende muito do cliente da negociação. Por exemplo, tem
34:55 Speaker 1: cliente aqui, o
34:58 Speaker 2: meu maior cliente, por exemplo, hoje, ele não tem taxa zero. Até porque hoje ele está inadimplente uma parte com a gente, então ele continua comprando, mas ele não tem taxa zero.
35:11 Speaker 1: E tem
35:11 Speaker 2: cliente que tem taxa zero. Às vezes um cliente que tem uma tabela de preço um pouco... Vamos dizer assim, a tabela normal, a gente dá o benefício da taxa zero se ele atingir a meta de faturamento. Então, todo cliente para ter o benefício, ele tem uma meta de faturamento. Se ele atingir a meta de faturamento, ele tem um benefício. Se ele não atingir, ele não tem.
35:30 Speaker 1: E assim, tem exceção? Tem. Quais são as exceções? Clientes novos.
35:36 Speaker 2: Então, todo cliente que vem conversar aqui comigo, que vai abrir uma loja nova. Ah, o que você vai fazer para me ajudar? Cara, eu vou te dar seis meses de taxa zero, seis meses de aluguel zero. Esse não tem compromisso de volume, de meta. Por quê? Eu só vou fazer o compromisso de meta com ele daqui seis meses, quando a gente tiver uma média de faturamento dele. Aí, depois de seis meses, a gente senta para conversar de novo. Olha, para eu continuar com o benefício, você tem que transacionar isso aqui agora no Credemora, ok? Ok. Outro cliente que nunca paga taxa, digamos
36:12 Speaker 1: assim,
36:14 Speaker 2: é o cliente que eu estou tentando recuperar, que está me devendo. Então, se tem cliente que está inadimplente, esse não precisa ter meta, não precisa ter nada. Pode dar taxa zero direto, eu só preciso que ele use a máquina. Aí, como é que eu faço? Todo cliente que está devendo, um percentual do que ele passar na máquina, eu, inclusive, libero um produto para ele, para ele continuar me comprando. Então é a maneira de resgatar aquele cliente também. Então, digamos assim, zero frescura com o que está me devendo. É o jeito mais fácil para ele poder me pagar.
37:08 Speaker 1: Não, não. Aí não tem.
37:37 Speaker 2: Então, isso é conversado previamente. Depois de seis meses, nós vamos fazer uma nova negociação.
37:44 Speaker 1: Nessa negociação,
37:46 Speaker 2: geralmente, a gente vai colocar para ele uma condição. Por exemplo, os seis meses que você trabalhou com a gente, não é assim que ele vai parar de ter taxa zero. Não é assim. Depois de seis meses, olha, sua média de faturamento... foi R$ 20 mil. Então, com R$ 20 mil, eu consigo manter taxa zero para você. Você tem que manter o seu faturamento acima de R$ 20 mil. Se você manter, taxa zero. Se for R$ 19 mil, tem a taxa. Não vou pagar, ok?
38:16 Speaker 1: Ok.
38:17 Speaker 2: A sua média de faturamento é R$ 1 mil. Mil reais não dá para manter taxa zero, porque acaba não tendo benefício nenhum. Então, faz o seguinte, se você manter mil reais, a cada três meses ou a cada dois meses, eu vou mandar uma bateria para você. A gente faz uma conta do que equivalaria a uma bateria, por exemplo, a taxa de desconto dele. Então, mil reais, a taxa de desconto hoje no parcelado aí, vamos pegar aqui o seção, é 4,99. Então, mil reais... a 49. Então, ele teria que usar quatro meses para ter direito a uma bateria. Então, fala assim, se durante quatro meses você estiver passando mil reais todo mês, depois de quatro, a cada quatro meses eu te mando a bateria. Beleza? Se você aumentar o faturamento, aí a gente diminui a quantidade de meses. Então, se for dois mil por mês, a cada dois meses eu mando, a gente faz sempre esse cálculo para o cliente ter o benefício e a gente sempre ser melhor do que qualquer adquirente. Não, aí a estratégia é minha. Cada sócio tem na sua cabeça o que faz. Então, por exemplo, tem unidades que o saldo do Credemora pode abater boleto. Tem unidade que não pode. Tem unidade que, para abater, cobra um percentual. Aqui eu não cobro nada. Então, se o cara passou o Credemora e quiser abater o boleto dele, foda-se, vai lá e abate tudo lá. Tem desconto, tem ou não. Ah, é a máquina do distribuidor que você fala. Sim, nós temos a máquina aqui do distribuidor, sim. Não, não, não atendemos consumidor final. Mas, por exemplo,
40:20 Speaker 1: tem uma revenda que está devendo.
40:22 Speaker 2: Quer passar o cartão corporativo dela? Ela não pode passar na máquina dela. Passa na nossa. Ele quer passar o cartão pessoal dele para pagar a dívida da empresa dele? Passa na nossa máquina. Não vai passar na dele porque não pode. Até porque já teve um caso de um cliente que fez isso e
40:37 Speaker 1: cai em
40:39 Speaker 2: coisa de fraude aí, né, André? 100% de autonomia. O que existe da fábrica são negociações pontuais. Por exemplo,
41:30 Speaker 1: se eu não me engano, em julho,
41:32 Speaker 2: foi agosto ou julho, teve dois dias de taxa 0,99 para todos os clientes. Aí foram dois dias, depois prorrogaram mais um dia, aí foi a rede que fez Capropi. Então, aí a gente espalha para todo mundo também. No nosso caso, não muda muito porque a maioria dos clientes tem ali 0,99, só que a gente estimula ele transacionar, porque aí se a Moura já está pagando 0,99, o meu gasto é menor também, porque aí eu deixo de gastar ali a minha parte da contribuição. Então, quando a Moura faz alguma, a gente sempre utiliza, mas ela vem e não é assim, ó, ser obrigada a falar para o cliente que ele vai pagar 0,99. Não, é a oportunidade que a gente tem. Bom, a Mora não permite muito isso. Acontece, lá no Rio era muito bom isso aí, porque acontecia com muita frequência. Invasão diária, mas a invasão não acontece assim. Por exemplo, um cliente está cadastrado aqui comigo em Anápolis, ele não pode comprar em Goiânia. Mas vamos imaginar que ele tem uma loja aqui e tem uma loja em Goiânia. Então, se eu não estiver alinhado com o sócio de Goiânia... Por exemplo, a tabela de preço de Goiânia for mais barata do que aqui, ele pode comprar em Goiânia e trazer as baterias para vender a Nápoles. E o inverso é verdadeiro. Então, se eu tiver a tabela de preço mais em conta, ele vai comprar aqui e vai levar para Goiânia. Então, a maneira sempre de editar é os sócios estarem alinhados. Olha, a gente tem um cliente comum. Ele compra mais aonde? Compra mais em Goiânia. Então, Goiânia me passa a tabela de preço. Ele compra mais aonde? Compra mais em Anápoles. Anápoles passa a tabela de preço. E aí cabe, nós somos maduros,
44:01 Speaker 1: são sócios,
44:02 Speaker 2: cabe os sócios serem verdadeiros um com o outro. Essa aqui é realmente a tabela de preço. E aí não tem necessidade do cliente comprar aqui ou comprar aí, porque o preço é o mesmo. E aí a gente segue essa linha.
44:17 Speaker 1: Mas
44:17 Speaker 2: nem sempre tem esse respeito, não. Lá no Rio, por exemplo, não tinha isso não. Lá no Rio era cada um por si. A gente combinava e o cliente que tivesse uma afinidade maior, os sócios faziam um cabalache com ele lá e se dava bem.
44:43 Speaker 1: Era isso. Até hoje tá assim, Rui, lá? Olha lá, o Rui rindo. Ah não, poxa, isso aí é tudo mentira. Isso aí é tudo boato. É. Tranquilo.
45:17 Speaker 2: Com certeza é inadimplência. Nossa inadimplência tende a cair bastante, principalmente com o cliente que tem. Cliente que quer comprar mais, cliente que quer ter mais limite de crédito. Se ele tiver crédito de moro, ele tem tudo isso.
45:30 Speaker 1: Então, assim, ah,
45:32 Speaker 2: cliente quer aumentar o limite de crédito, não tem crédito de moro, aí é mais difícil a gente conseguir fazer essa avaliação, tudo mais. Então, assim, até porque o cliente quer muito prazo. Então, o cliente que tem credimora, ele tem prazo de 360 dias, praticamente. Então, ele pode comprar em 10 vezes. Então, o cara fala, faz para mim 30, 60, 90. Cara, eu faço para você 30, 60, 90, 180, 190, 320. Se você quiser, é só você usar o credimora. Você vai dividir em 10 vezes. Você tem prazo de 10 vezes.
46:08 Speaker 1: Então, assim, cabe o
46:10 Speaker 2: vendedor também usar isso como argumento. Ah, eu queria, pô, me faz em cinco vezes. Cara, eu faço até em dez. Então, assim, por que você está reclamando? Você quer só em cinco? Eu faço em dez, você não quer prazo? É só usar o crédito Moura. Pera aí, tenho que pegar meu relatório aqui para ter o valor
46:38 Speaker 1: exato. Você tem aí o valor exato daquele relatório? Repete, por favor, Lorena. Quais clientes?
46:46 Speaker 2: Quantos por cento nosso está no Crede Moura? Não está 50
46:49 Speaker 1: % não. A gente só acompanha, a gente acompanha só as casas de bateria. Só as casas de bateria. E os ativos também. Em casas de bateria, Anápolis tem...
47:01 Speaker 2: Já tem mais de 90%. Eu fiz um cálculo que eu precisava chegar, apesar que a gente está atingindo a meta de faturamento do Credemora esse ano, mas a gente precisava chegar em 35% da carteira ativa com o Credemora hoje. E não temos isso ainda. Porque nós temos alguns clientes que transacionam muito, que não é só do segmento de bateria, e isso ajuda no faturamento. Mas, para você ter ideia, eu tenho, vamos imaginar, mil clientes ativos. 350 tem crédito, não tem, né? 350 na média é o que deveria ter crédito moral hoje, e ainda não tem.
47:51 Speaker 1: Então, assim,
47:52 Speaker 2: o celeiro é grande, dá pra avançar muito ainda.
48:07 Speaker 1: Olha,
48:08 Speaker 2: eu acho que é mais para o... Talvez mais para o lojista,
48:13 Speaker 1: sabe?
48:14 Speaker 2: A interface hoje é muito boa, do portal da Propig, muito melhor do que já foi. Então, eu acho que isso aí já é um avanço. O portal que nós temos, que é o parceiro Moura, para fazer o acompanhamento, também está muito bacana. Eu acredito que hoje é algo que eu falo muito com o André. O que a gente precisaria melhorar seria talvez o nosso parque tecnológico e a nossa logística. Eu acho a nossa logística ainda muito limitada, sabe? O prazo de atendimento nosso é muito abaixo quando a gente compara com os outros concorrentes.
48:56 Speaker 1: Isso, a entrega, a
48:58 Speaker 2: troca da máquina,
49:00 Speaker 1: porque
49:01 Speaker 2: eventualmente a troca é feita, vem para o distribuidor, depois vai para o lojista, porque muitas vezes a gente tem que abrir o chamado para poder facilitar isso.
49:12 Speaker 1: Então,
49:13 Speaker 2: com o cliente tem uma dificuldade maior. Então, quando a gente pega hoje, apesar que a gente sabe que não é 100% nosso foco, nós não somos uma empresa hoje 100% voltada para a tecnologia. Quando você pega uma Cielo, Stone, Rede, dependendo da localidade, o prazo médio de troca deles é um dia, até menos. Se for em capital, por exemplo, Brasília, Recife, esse lugar é seis horas, oito horas. Então, assim, a gente demora cinco, sete dias para trocar uma máquina.
49:55 Speaker 1: Não. O que a gente ouve é.
49:59 Speaker 2: Não vou dizer que seja com frequência, mas aí é a desculpa que o revendedor usa. Quando você cobra que a máquina está inativa. Poxa, mas já tem cinco dias que eu estou esperando trocar a máquina.
50:30 Speaker 1: Acho que é isso, sim. Pode fechar, Lore. Tudo certo. Minha parte, tudo certo também.
50:45 Speaker 2: Tranquilo, precisando de qualquer coisa, espero ter ajudado.
50:49 Speaker 1: Ajuda bastante, sim. Obrigada, Victor. Vamos colocar multiagenda aí de novo. Vem, vem com multiagenda que você vem. Valeu, gente. Fiquem com Deus aí. Tudo de bom.
  