# Roadmaster - Gravação de Tela 2026-09-18 112405

  Meeting started: 29/09/2026, 16:09:49
  Duration: 35 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/lELiHHkWaOfdFVAKh9nI?o=txt)







  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: Entra, Vitor. Bom dia, Vitor.
00:19 Speaker 2: Olá, pessoal, bom dia. Bom dia, tudo bom, Vitor? Como está, Vitor? Tudo certo?
00:31 Speaker 1: Vitor, essa é a Lorena e a Karine. Está escutando? A gente está escutando você. Está escutando a gente, não? Acho que não está escutando, Vitor.
00:59 Speaker 2: Olá, bom dia.
01:01 Speaker 1: Bom dia, está escutando não? Bom dia.
01:04 Speaker 2: Não, agora estou escutando, estava saindo lá no áudio. Eu até tinha pedido para mudar o horário ali, eu tive um compromisso aí, e acabei me enrolando, mas consegui entrar ainda.
01:17 Speaker 1: Não, sem problema, Vitão. Nós estamos aqui com a Karina e a Lorena, Vitor, que são da MJV, da consultoria que estão fazendo aquele trabalho que eu comentei com você. Meninas, é Vitor. Vitor é nosso sócio lá da Roadmaster, que é em Porto Alegre. Também um sócio, um distribuidor dos mais representativos em termos de volume, dos maiores. E Vítor também sempre um sócio que trouxe muitas contribuições, não só para o Credimora, mas para os programas da Moura em geral. E Vítor também faz parte da nascença do Credimora. Ali do nascimento, lá atrás, quando nós começamos a dar os primeiros passos, Vítor nos ajudou muito e até hoje nos dá. insights preciosos para nós continuarmos evoluindo. Vai ser uma conversa muito legal com ele. Está com vocês.
02:09 Speaker 2: Só vou escolar a porta aqui. Só um minutinho. Bora. Obrigado pela oportunidade aí, Rui. Legal, um programa importante.
02:25 Speaker 1: Nós aqui agradecemos.
02:27 Speaker 2: Isso aí, excelente. Beleza, combinado. Beleza, a Roadmaster é talvez a segunda ou terceira mais antiga do Brasil, desde 75, é uma senhora já. Aqui a característica, eu vou falar mais, vou talvez focar na Roadmaster Matriz, que é um depósito grande e tal. Ela tem uma característica de... de uma venda desconcentrada, a gente não tem grandes players, assim, até tem um ranking que a Mora faz lá sobre concentração de vendas, e aqui a Rodimácio é um dos menores do Brasil, talvez o menor do Brasil, então a gente não tem grandes clientes, assim, que representam muito, então a gente tem, de certa forma, uma venda pulverizada, a gente tem em torno aí de clientes revendedores. em torno, bota aí uns 1.400, 1.500, e com os clientes corporativos, em torno de 2.000 por mês. Dentro do Credemora, a gente está aí, até tem que dar uma atualizada ali, mas na faixa de uns 100, por aí, uns 100 clientes que estão dentro do Credemora. Então, dá aí uns 8% da carteira. Por incrível que pareça, eu achei que não era uma boa. logo no início, assim, eu não consegui ver uma vantagem tão significativa para a distribuidora, porque a lógica é que eu tinha uma lógica apenas financeira, eu sou formado em contabilidade, trabalhei até na controladoria da Moura, então, assim, eu tenho um viés mais financeiro. E aí, quando me foi apresentado o Crede Moura, que era uma solução, onde a gente iria receber, ia pegar os recebíveis dos clientes, que ele ia vender a bateria parcelada, eu ia receber na hora que eu não conectei. Poxa, hoje eu venho em três vezes, no máximo, o cliente. Eu vou pegar os recebíveis dele em seis, dez vezes. É loucura. Poxa, vou deixar quanto dinheiro aplicado nesse negócio? Qual o valor que vai me custar o custo financeiro disso? Falei, ah, assim, ah, beleza. É uma boa ação, mas... Qual o sentido disso? É que não é melhor eu vender a prazo? Alguma situação nessa linha? Então eu acabei criando uma loja, mais pelo viés financeiro, que realmente é um bairro de investimento. Eu preciso de um capital de giro muito grande para isso. Aí depois, com o passar do tempo, que eu fui entendendo que era uma boa estratégia na questão comercial, de blindar o cliente, de ter uma solução que só eu posso oferecer os concorrentes. Não. E isso também tem que estar... Como a questão financeira é irrelevante, pega a Rodemar, tem quase 10 milhões a receber. É um valor muito grande, um investimento alto. Então, essa é uma decisão que a gente não pode tomar. Eu vou entrar com tudo o Credemora. Não poderia tomar lá no início. O certo era até ter me planejado. Você vai abraçar o Credimora mais forte. Eu vou precisar de um capital de giro gigante ali na frente. E lá no começo nem tinha isso. Entrou o Credimora, vamos começar a botar o Credimora. E aí isso já me deu um certo impacto. Esse início foi assim. O Credimora, mas depois... Daí depois o Rui me convenceu. Não, eu estou brincando com o Rui. Tu não estava no início, né, Rui? Eu acho que era feliz.
07:02 Speaker 1: Foi, só com 100 em 2020.
07:15 Speaker 2: E ela, assim, tem um ponto da empresa, eu faço parte de uma rede, né? Uma rede, a Roadmaster, ela representa 5% da Rede Moura. Então, assim, a nossa força é ser uma rede, é ter um organismo único que anda junto, essa é a nossa força, né? Isso foi um ponto que, assim, pô, se isso é uma coisa que é estratégica para a Rede Moura, que é algo que a gente está focando, eu não posso estar muito diferente, eu não posso nadar para um lado, para um outro lado, né? De certa forma. teve um aspecto de eu estar assim, não. Primeiro é isso, é um bloco, eu estou junto, faço parte da Rede Moura, não sou uma ilha da Rede Moura. Então, de maneira geral, eu estou junto. É um ponto. E aí, quando eu fui me aprofundar mais nesse emergir nesse mercado, no mercado financeiro, nos clientes, na situação do cliente, teve algo que me incomodou. A nossa cultura está lá de sucesso compartilhado, de a gente se preocupar com o cliente, de a gente sair daquele negócio só de vender a bateria e virar as costas, de cuidar do cliente mesmo, de se preocupar com o negócio. Tem clientes aqui e o cara tem 50%, 60% de participação em mercado. cara eu tenho lá dentro, eu sou o sócio dele, então eu tenho que cuidar dessa relação, e o que eu vendo é dinheiro, quanto que ele deixa no bolso dele no final do mês, isso é o que vale, enquanto ele paga uma bateria de 350, ele vende a 500, tá vendo, eu vendo 150 reais, apesar de amor é o veículo para ele ganhar os 150 reais, que é o meu produto, né, e aí quando eu fui mais a fundo nesse aspecto, eu fui ver assim, como o cliente estava exposto, o cliente deixava um cliente vendendo a matéria seis vezes, botar agora em dez, ele vai pagar uma taxa de 15%, 13%, 14%, praticamente quase que inviabiliza ele ter um negócio dele vendendo parcelado. Praticamente inviabiliza ele pagar 15%. Então era uma forma de... E também não adianta se o cliente fala, mas eu quero dar o prazo para ele, para ele não precisar antecipar. Se tu dá o prazo, ele também, o cliente é um cliente menor, uma cabeça menor, começa a comer o dinheiro e aí se atrapalha, né? Então é uma forma de eu dar o dinheiro para ele, dar o prazo para ele poder vender, mas eu controlar ele, não deixar ele se matar. Eu até saí vender uma época, eu vou vender parcelado, eu vendo em seis vezes, até uma loucura, eu vendi em dez vezes no boleto, uma loucura. E aí eu vi que esse movimento que eu estava fazendo, que era o objetivo dele parcelar lá, O cliente não tem essa consciência financeira, né? Ele viu, ele estava com crédito lá, ele vendia na máquina dele, antecipava e se matava, né? Então, assim, aí eu estava, além de eu estar mais exposto, eu não estava conseguindo dar essa solução, que o objetivo é ele não pagar essa taxa absurda no mercado. Então, assim, isso foi uma mudança de, assim, cultura, de entendimento do negócio, né? Do Credemora, aí beleza, a gente acabou aí trilhando esse caminho. é assim é uma relação a de maneira geral a taxa é boa é tranquilo assim que que o grande desafio hoje pegar um vou separar em dois blocos o que é o que mais me incomoda é o cliente pequeno como eu falei a rua de massa é uma empresa que tem a venda muito pulverizada e a amenação talvez uma das eu diria que talvez a principal ferramenta maior investimento da empresa em para fomentar a venda por negócio é o credimora e isso tá atendendo oito por cento da base é absurdas e muito distante porque o credimora ele não atinge o pequeno esse é o maior problema a rua de massa botou eu não tenho esse número na cabeça mas eu garanto Eu garanto isso. No mínimo 600 clientes a gente botou para dentro da base do Credemora. No mínimo. Clientes médios, pequenos, grandes. E ficaram somente os grandes. Porque o Credemora não é aderente ao pequeno. Entendeu? E a gente não tem uma solução para o pequeno. Se eu fosse botar todo o meu direcionamento, o Victor agora é o responsável pelo Credemora. Eu ia botar toda a minha força. pensando nesse viés de preocupação com o cliente ajudar ele de fomentar alguma solução para o pequeno. Não sei se vai servir a Propig, Credimora, mas a gente não dá uma solução de crédito para o pequeno. Vou te explicar. É isso, na verdade. Não é modéstia à parte. Como eu tenho 600 negros que saíram, eu sei por que o cara saiu do Cade Moura. Então, dos pequenos. Sabe o que é? Porque o grande benefício, eu não falei que era essa diferença de taxa, que ele pagava lá 10%, 15%, 14%, e eu dou uma solução para ele que é menos taxa. Então, eu estou dando um percentual para ele sobre o negócio dele. Aí tu pega um cliente pequeno, por exemplo, vamos botar que ele venda... Que ele compre 10 baterias por mês. Vai dar R$3.500. Vamos botar que a gente dá em torno de 6%, 7%, 6%. Então, a vantagem do Credemoro é 6%. Então, o cara compra R $3.500 vezes 6%. 200 pilas, estourando 200 pilas. Que não é isso, mas assim, mas aí 200 reais o cara, daí para ele vai ter que ter uma outra operadora de cartão de crédito, olha a história, ele vai ter que ter, ele já tem a rede Cielo, daí ele vai ter que ter, não, agora eu vou ter uma relação com a Propig, uma outra empresa, com outro portal, com outra gestão, dividindo uma parte para a Moura, outra parte para ele, com uma outra máquina. Todo o trabalho para ele economizar quanto? 200 mreis, 150 mreis. Não vale a pena. Só do aluguel da máquina já matou 70. Aí virou 80 pila, 90 pila. Até eu vou subsidiar a máquina, mas ainda bem não vale, porque ele não vai transacionar. Então, o benefício é pequeno para o trabalho. Pensa que esse cara é uma auto-peça, ele vende outros produtos, no centro automotivo, ele tem uma outra máquina lá que ele passa. Tem essa máquina aqui para passar quando for mora. Não rola. Então não vale a pena ele ter uma outra relação com uma outra empresa, um outro controle, ter toda essa gestão, ele devolve porque é isso. Depois que ele vai ver, não vale a pena. Porque é muito fácil botar o crédito de mora. Porque é uma coisa que incomoda o cara pagar taxas altas, ele fica incomodado. Quando a gente chega com todo o nosso discurso, que tu vai vender mais, que tu vai botar o crédito de mora... É um discurso, é um papo doce. E o cara vai aceitar e eu vou botar... Raramente o cliente vai dizer que não quer o crédito de Moura, da nossa solução. Porque o cara não tem contrato, não tem nada, ele vai querer. Só que ele vai devolver a máquina. Então, é um cargalo aqui. Eu não vejo caminho também. Qual a solução que tu vai dar? Ah, não sei. Teria que fazer com a Cielo, com a rede, com as empresas. Eu não sei qual o caminho. Olha, Lorena, isso é outra coisa que eu também demorei para aprender. Tem que simplificar as coisas. Talvez a estratégia do Crede Moura, esse teria que ser a nossa força. Porque essas outras operadoras, Stone, Rede, Cielo, é tudo meio complexo, é algo que não é transparente, dá uma taxa e depois é outra, é cheio de... de casca de banana, é isso mesmo, a estratégia deles é essa, dar uma carência para dois, três meses, depois dar lá na frente, sabe aquele negócio que tu engata o cara e engata o cliente? Então, de maneira geral, eu quis virar a página desse assunto e dizer assim, é preto no branco, é simples a operação, é uma taxa só, zero débito, crédito, de duas a seis, E de 7 a 10. Quatro taxas, não muda de bandeira, não muda... É uma taxa. 098, 298, 398, 498. Só muda pelas modalidades de pagamento. Independente da bandeira, independente do tudo. E não paga aluguel. É isso. Sem contrato, sem obrigatoriedade, sem cláusula de ficar amarrado com a gente, porque o negócio é bom, tu vai entrar. Isso foi maravilhoso, essa virada de chave. Isso foi uma virada de chave para os clientes, porque eu ainda tinha... uma série de desconfianças, simplificar a operação, que gera um custo, que a distribuidora cai sozinha nesse aspecto, aí entra num outro viés ali que eu próprio poderia ajudar. Mas eu diria que ter algo simples, isso simples tanto para o cliente como para a nossa equipe. Porque a nossa equipe está com um negócio muito complexo e muita variedade. Não tem sessão, tem flex, flex 7030, flex 5050, flex 6060. É uma zona. Aí tem 20 taxas diferentes, é mais os aluguel. O aluguel da máquina tal é 69, o aluguel da outra máquina é 99, o aluguel da pequenininha não sei o quê. Essa confusão toda, assim, não... A gente também não está nem adaptado para isso. O nosso modelo não é um modelo de casca de banana. Ah, eu vou conseguir passar essa conversa no cliente para ele pegar o crédito. Nós temos uma outra relação com ele, de cuidado, de se preocupar com o negócio dele, do negócio dele, sabe, permanecer. Do negócio dele dar certo, né? Então... Então tem que fazer... São pessoas simples, normalmente, né? E tal. Então, só separando dois blocos que eu acabei misturando. O pequeno é aquele outro ponto, que o Credemora não está presente e o problema é esse. E aí eu falei, só com o Credemora dá muito certo no Roadmaster. Eu acredito que a Roadmaster é um depósito que está indo bem. Só vai bem no grande. E essa mudança só aconteceu para a gente estar bem no Credemora, bem estruturado, com clientes dentro, os que entraram, foi simplificando a operação. Taxa simples. Não mudando de bandeira, master, rede, elo, tudo é a mesma taxa, que é um custo, né? E não ter cobrança de aluguel, não tem regra. Se tu me transaciona 5 mil, eu te pago o aluguel, transaciona 15 mil, tu ganha uma outra máquina. Sabe esses negócios que... É isso. Ah, se ele não está usando, aí eu ia conversar, por que ele não está usando? Tu acha que a ferramenta não está servindo para ti? Pega de volta e vai embora. Eu não quero vender máquina, eu quero dar uma solução para ele, para ajudar ele. Hoje não. Hoje não tem uma questão assim, ah, não quero vender, esse cara tá pagando bem e tal. é assim e é o que me incomoda o cliente que não tá aí é um incômodo é assim que eu falo até falo isso tá no argumento para o cliente tá falando é olha o maior investimento da empresa disparada é crede Moura mais de 10 milhões eu tenho aplicado só em crede Moura só rodimar fora a rede Moura mais de 200 milhões aplicado amor eu já sou mais do caldeirão do Hulk mais que tudo em crede Moura investimento dela e tu tá fora desse negócio cara tu vai te matar cara que você leva esse é um discurso que o cara abraça se ele tem isso é uma verdade assim A fortuna que a Moura está botando no crédito de Moura, o cara está fora disso. Então, assim, eu levo esse discurso. O cara tem que dar uma restrição. Ah, esse cara está fora. Onde é a restrição é onde eu sei que vai dar problema. Ah, o cara é uma auto-peça. Comprar 10, 15 baterias, eu não incentivo. Esse cara é um incentivo porque o problema não é a taxa, não é nada, o problema é operacional, é ter que ter uma outra pessoa, você pega uma maquininha para separar, pega a máquina da Propig lá, daí fica a máquina hibernando lá num canto, porque o cara vai vender uma bateria por dia, ela está hibernando, aí chega o cliente lá na frente, agora a Moura, vamos pegar a máquina lá da Propig, daí pega a máquina, a máquina hibernada, tem que ligar que ela é desgraça, o cara até passar, não passa nessa outra aqui. e vai embora. Exatamente o que acontecia. Aí o balconista já ficava bravo com a máquina, o dono da loja até achava bom, mas o balconista lá, o caixa, essa máquina sempre dá problema pra trás, essa máquina não é, ela tá hibernada e dá trabalho pra ele, ele vai pra outra. Não funciona operacionalmente, não vale a pena uma operação no pequeno. Eu fico bravo ainda, eu já falei pro Rui, que eu não gosto, aí a Moura solta a campanha. uma taxa de abertura, incentivo para abrir cliente no credimoro. Aí o vendedor, meio cabeça de máquina, vai lá e abre um pica-fumo desse, que ele vai acreditar. Daí eu chego nesse discurso, ó meu, é 10 milhões, investi 200 milhões, marca o caldeirão do Hulk, tu vai ficar ganhando. É um papo doce, o cara vai, ah, eu quero. Aí passa dois, três meses, começa a dar esses problemas, não transacionar, não passar, estou devolvendo a máquina. Aí todo o trabalho para devolver a máquina. O problema é a parte de baixo do funil, não é a parte de cima, é o que está saindo, não é a entrada. O funil é um cano. Era para entrar vários e ficar... Só que chegou uma fase que entra e sai na mesma quantidade. Desculpa aí, Rui. É isso porque ele captura todo o ganho, porque ele vem, porque essas casas de bateria, vamos botar que a Moura levantou essa bandeira, eu era uma pessoa que falava, eu entendo que o credimo é um especialista, o especialista que não está, ele está fora do jogo, vamos botar que a margem de uma casa de bateria é 8%, estourando de lucro líquido, 8%, 9%. Ele perder 6%, 7% em relação ao concorrente dele, que está no credimora, ele está fora do jogo. Vamos falar a verdade. Com o tempo, ele está fora. Então, é obrigatório o especialista estar no credimora, né? Então, assim, porque... Esse era um ponto. Então, olha, tem que focar no especialista. É isso mesmo. Beleza. E aí, o especialista, a gente força a barra, dá um jeito de ele entrar no credimora, ele explica todo um discurso bonito. E aí, depois que ele está dentro, ele se beneficia, porque ele transaciona muito. Ele vende bastante bateria. Ele vai vender lá 5, 6, 10 baterias por dia, 5 baterias por dia, 3. Todo dia está vendo 2, 3 baterias. E ele já vê o dinheiro na conta dele, ele vê a taxa menor. Então, para ele, vale a pena. E ele só vem de bateria, então a Amor é a principal parceira dele. Então, assim, casa bem. Aí pega uma Autopest ali que eu botei, por exemplo, que ele é um pequeno para mim, mas ele é um negócio grande. A Amor não é a principal parceira dele. Então vai ter outra máquina, outra coisa, não vai rolar. É, por isso não. É raramente a casa de bateria que entra... Ela sai depois que ela capturou o ganho. Por que elas saem ainda, Lorena? E eu perco algumas ainda. Uma inconsistência de saldo, algum problema que deu, uma desconfiança que o negócio não está rodando, ou uma falta de clareza na informação, ou créditos que não entraram. É pouco, hoje o benefício é tão grande que é visto até o cara administra aqui. Mas, de maneira geral, quando ainda eu tenho um problema, uma situação dessa, o cara está incomodado com alguma situação ali. Porque assim, daqui a pouco é um valor que não entrou, é um estorno que não sei o que ia acontecer, ou a máquina que está dando problema, é alguma coisa operacional ali, entendeu? Porque por mais que a Propig esteja melhorando, tentando trabalhar o portal, tu vai ver o da Stony, tu vai ver das outras, é muito melhor, né? A informação é mais fácil, é mais rápida, é mais, sabe? E a máquina deles é o melhor que a nossa também. Agora deu uma melhorada, mas de maneira geral ele tem a máquina mais atualizada, né? É isso. Esse ainda é um probleminha, é um problema assim, mas assim, como eu falei assim, mas no especialista, depois que ele está dentro, ele já capturou tanto ganho, já está valendo tanto essa diferença de taxa e benefício, que ele convive, ele vai conviver com uma... com uma questão operacional inferior a um concorrente igual a Stone e uma outra, porque ele já está capturando um ganho grande ali, financeiro. Isso. Isso. Mas se ele fosse perguntar, até eu tinha falado para o Rui no passado, a Propin tinha que fazer uma pesquisa, como é que é a relação do portal? Qual a nota você dá para as máquinas da Credimora, para as máquinas do Credimora e para o portal? Qual o NPS que você vai dar? Isso eu acho que ele daria uma nota baixa. Agora a solução Credimora, ele vai dar uma nota alta, porque o peso é muito grande, esse valor que eu estou entregando para ele. das taxas, da diferença, do negócio de poder vender a bateria em 10 vezes, ele tem o dinheiro na conta dele no outro dia, que era bom separar essas métricas assim, né? do Credimora e da questão operacional, operacional do portal, operacional das máquinas, essa questão física ali, essa relação que o cliente, ele vai, o Credimora é maravilhoso, é ótimo, mas esse lado ele sempre acha que não é tão bom. Não sei se você está me entendendo assim. Isso. Não sei se eu consegui explicar direito o que eu quis dizer. É a mesma estratégia, é a taxa única, 098, 198, 298, 398, um mantra batendo na cabeça dos clientes, sendo que essas taxas nos vendedores do nosso time, qualquer pessoa que está aqui, entrou, que ele sabe, a taxa do crédito de morão tem que pegar planilha, relatório, é 098, 198, 298, e mais nada, não tem aluguel, não tem nada. E aí o subsídio todo, que é uma bucha gigante, que a taxa que a propria que cobra é maior é 7, é a Roadmaster. Esse é o subsídio todo, a diferença de taxa, eu pago os aluguéis, a Roadmaster paga os aluguéis. Então esse é o único subsídio e bem simples, transparente, fácil, sem casca de banana, é isso. Pelo que eu percebi com o tempo, esse discurso, essa simplicidade, ela ganha um peso na relação. assim que não tem o aluguel que não tem esse negócio não tem a tu me transaciona assim comigo que eu te pago aluguel se tu chegar em 50 mil a tua taxa cai para de tanto para tanto esse negócio aí o cliente já tá meio desconfiado amor a solução de crédito mais que ela confia ele sabe ele já fica bem com o pezinho atrás assim com esse negócio aí eu começo a criar um monte de coisinhas assim isso mais atrapalha do que ajuda Isso só acontece quando a gente bota cliente que não tem o perfil, que é esses pequenos. É isso, porque as casas de bateria, é muito raro uma casa de bateria sair. Ela vai sair por essas questões operacionais, como eu falei, assim, né? E também, às vezes, por uma relação com o vendedor. Deu um estresse lá, o cara ficou incomodado com uma questão comercial. Ah, devolvo tudo aqui, pega essas máquinas, tira minha placa daqui. Aí é uma quebrada, assim, geral. Às vezes o cara saiu, até tem um doido agora, fala, quero devolver as máquinas ali. Hoje o cara mandou. Aí isso não é uma questão da máquina, é nada. ele tá meio bravo, a gente abriu os clientes dele lá, e abriu o cliente perto, ele ficou bravo, quer devolver tudo. Então, assim, aí é a questão mais, nessa lei, a casa de bateria só sai com isso, assim. O cliente que tá saindo hoje, é porque ele foi aberto, que não tinha o perfil, que é esse perfil que eu falei, que era cliente menor, que não transacionava. Raramente, se vai ser uma casa de bateria, a gente toma todo um cuidado mais, vai sair, não, opa, o que que houve, o que que é aqui, daí a gente vai lá, e daqui a pouco... Eu não boto mais benefícios no Credemora. Aí eu posso dar alguma outra coisa para o cara. Ah, vou botar uma placa aí para ti. Vou te dar alguma outra questão pontual. Para o cara não sair, né? A gente tenta criar um outro colchão ali para manter essa casa de bateria dentro. Mas hoje não é um problema. Hoje as casas de bateria querem o Credemora, gostam de maneira geral. assim eu acho que perderia essa gente na verdade assim eu não perderia o cliente perderia no primeiro a curto prazo o cliente perderia teria deixado o meu cliente mais exposto ao mercado para ele ganhar menos ele ia ter que estar pegando linhas de crédito mais caro ele estaria mais endividado com o mercado financeiro O Crede Moura blinda a relação. Eu brinco que é até um casamento. Se é um casamento, você é para nunca mais ter problema, cara. Porque eu vou te dar o capital, tu vai vender teu dinheiro, eu quis encarar na tua conta, vem para mim. Então, assim, o Crede Moura, ele é uma blindagem contra esses fatores externos, né? De endividamento, de juros altos, de tudo. Então, é essa blindagem da relação com o cliente. Eu acho que é isso, assim. Por isso que a gente fala, o cliente cresce, o cliente está junto, ele está mais junto com nós. O cliente que está com crédito, normalmente o cliente que está com crédito, ele está mais conectado com a empresa como um todo, a relação dele está mais próxima. Eu diria que esse é o aspecto fundamental dessa proximidade, dessa blindagem com o cliente. Protege ele das tentações de empréstimo, de coisa lá fora, de tachinhas, de cascas de banana. E protege a nossa relação, né? Que uma inadimplência, uma dívida, o cara poderia em algum momento atrapalhar a relação. Eu vejo nisso, assim, na perenidade da relação com o cliente. Como assim, uma distribuidora de qualquer outro produto. Eu... o que que eu vejo com uma dificuldade até tinha falado para o Rui porque que o que é difícil de vender a propria e o crédito Moura né vou falar primeiro se a viagem da dificuldade né é o investimento qual distribuidora vai estar disposta a investir 10 igual a pega a rua de massa ele botou 10 qualquer distribuidor porque ele vai ter que dar um alterar gigantesca o capital de giro dele aumenta absurdamente né E aí, além de tudo, você recebe os recebidos em 10 vezes e ainda você paga taxas mais altas na relação com a Propig, do que ele pagaria com uma rede, com a Cielo, ou meio, daí a rede pega as taxas 7,5, 7, taxas altas que a Propig cobra. Esse é o problema, isso que eu acho que é a questão maior. A solução é uma boa estratégia, mas por que não vai para a propriedade? Porque as taxas estão muito altas ali. Para ele assumir os recebíveis, ele vai pagar uma taxa mais alta e ele recebe e pega os recebíveis para receber em 10 vezes, ou 6 vezes, 7 vezes. Então, eu acho que é isso que vai ser difícil de conectar para outras empresas. E aí o cara vai recorrer a uma outra solução, a outra empresa de cartão de crédito lá, né? Pra que que vai fazer com a Propig? Se ele quiser dar essa solução. Isso. Tu me fez uma pergunta sobre as distribuidoras, né? Se fosse uma outra empresa, se fosse uma outra empresa, seja uma outra distribuidora de qualquer outra coisa. Se eu estivesse numa outra distribuidora, então vou falar eu. Então, Vitor é distribuidor de um outro negócio. Eu estou lá. Não tem nada a ver com a Moura e a Propig vem me oferecer. Estou com uma solução aqui. O CredVitor para a tua empresa, para a tua distribuidora. Eu não teria essa parceria com a Propig. Porque as taxas são mais altas e o serviço que eles prestam não é melhor do que os outros. Isso, perfeito. E só funciona bem porque a distribuidora assume a taxa. Não tem um depósito do Brasil que esteja bombando o Credemora sem a distribuidora subsidiar. Eu duvido, pode ser que tenha, mas quem eu conheço, se está bombando no Credemora, está subsidiando. Isso está fora da Propig. Fora do guarda-chuva do Credemora.
35:37 Speaker 1: Obrigado, Victor.
35:39 Speaker 2: Obrigada, Victor.
